# 二、部署 Azure 机器学习工作区资源

在本章中，你将学习如何通过 Azure 门户和**命令行界面** ( **CLI** )部署一个 **Azure 机器学习** ( **Azure ML** )工作空间。您还将了解在部署工作区时需要选择的部署参数。最终，你将拥有一个全功能的 Azure ML 工作空间，你将能够导航到所有已部署的 Azure 资源。

在本章中，我们将讨论以下主要话题:

*   通过门户部署 Azure ML
*   通过 CLI 部署 Azure ML
*   部署 Azure ML 工作区的替代方法
*   探索已部署的 Azure 资源

# 技术要求

要提供 Azure ML 工作空间，您需要 Azure 订阅。你可以通过访问[https://azure.microsoft.com/free/](https://azure.microsoft.com/free/)获得免费试用。如果您想要使用现有的订阅，您将需要请求订阅的所有者向您提供以下**资源组**项目:

*   `packt-azureml-rg`
*   `packt-azureml-cli-rg`

本书假设您在这些资源组中有一个`Contributor`角色或一个`Owner`角色。您将在这两个资源组中部署一个 Azure ML 工作区:一个通过 Azure 门户，另一个通过 Azure CLI。

**Azure ML** 要求在 Azure 订阅中注册以下提供商，该订阅托管您计划使用的资源组:

*   `Microsoft.MachineLearningServices`
*   `Microsoft.KeyVault`
*   `Microsoft.Storage`
*   `Microsoft.insights`
*   `Microsoft.ContainerRegistry`
*   `Microsoft.Notebooks`

如果你是订阅的`Owner`，Azure 会在你部署资源时自动为你注册提供者。否则，您需要请求订阅所有者按照[https://docs . Microsoft . com/azure/azure-resource-manager/templates/error-register-resource-provider # solution-3-azure-portal](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/error-register-resource-provider#solution-3---azure-portal)上的说明为您注册这些提供程序。

你将需要一个启用了 JavaScript 的现代浏览器。这是访问 Azure 门户所必需的。

或者，你可以从位于[https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli](https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli)的微软官方文档页面下载并安装 Azure CLI。在这本书里，你将学习如何使用这个嵌入在 Azure 门户中的工具的在线版本。

你可以在 GitHub 的[http://bit.ly/dp100-ch02](http://bit.ly/dp100-ch02)找到本章的所有命令和代码片段。

# 通过门户部署 Azure ML

在这个部分，您将通过 Azure 门户向导部署一个 Azure ML 工作空间。首先，导航到位于 https://portal.azure.com 的 Azure 门户网站。

有几种方法可以启动 Azure ML workspace 向导的创建。以下是最受欢迎的三种:

*   在 Azure 门户的主页上，你可以从页面顶部的 **Azure 服务**标签下或者左上角的 **Azure 门户菜单**中选择**创建资源**:

![Figure 2.1 – Creating a resource in the Azure portal
](img/B16777_02_001.jpg)

图 2.1–在 Azure 门户中创建资源

这种方法是最通用的，它会要求您搜索您想要创建的服务。搜索`machine learning`并从微软提供的**市场**搜索结果中选择第一个选项:

![ Figure 2.2 – ML search results in Azure Marketplace
](img/B16777_02_002.jpg)

图 2.2–Azure market place 中的 ML 搜索结果

您可以查看服务信息。然后，完成后，点击**创建**按钮启动向导。

*   或者，你可以在 Azure 门户的顶部搜索栏中搜索`machine learning`，并选择出现在**服务**下的**机器学习**选项:

![Figure 2.3 – The ML service showing in the Azure portal search results
](img/B16777_02_003.jpg)

图 2.3–显示在 Azure 门户搜索结果中的 ML 服务

这将导航到您有权访问的已经部署的 ML 工作区列表。如果这是新订阅，它将为空；您可以点击工具栏上的**添加**按钮:

![Figure 2.4 – The create buttons available in an empty service list
](img/B16777_02_004.jpg)

图 2.4–空服务列表中可用的创建按钮

*   最后一种流行的方法是导航到您想要部署 Azure ML 工作空间的资源组，并从工具栏中选择 **Add** :

![Figure 2.5 – The Add option within the resource group
](img/B16777_02_005.jpg)

图 2.5–资源组中的添加选项

搜索`machine learning`并在微软提供的市场搜索结果中选择第一个选项。点击**创建**按钮启动向导。这种方法将预先填充向导的资源组选项。

这三种方法都将引导您进入部署向导:

![Figure 2.6 – The ML workspace creation wizard
](img/B16777_02_006.jpg)

图 2.6–ML 工作空间创建向导

在下一个部分，您将学习如何使用向导来部署 Azure ML 工作空间。

## 使用部署向导

向导由五个步骤或标签组成:

1.  **Basics** :这是关于您将要部署的工作区的基本信息。
2.  **联网**:这是指您可能想要配置的高级联网选项。
3.  **高级**:这包括高级身份和数据安全工作区选项
4.  **标签**:这包括工作区内的关联标签
5.  **Review + create**: This is the last step of the wizard; after a short validation process, you can provision the workspace.

    在接下来的部分中，我们将回顾向导中所有可用的选项，以及在选择它们之前需要考虑的事项。

    重要说明

    如果您在向导的**基础**步骤中看到警告**所选订阅没有权限注册资源提供者**，请确保您要求 Azure 订阅的所有者注册本章*技术要求*部分提到的资源提供者(如果提供者缺失)。没有注册这些提供者将会在向导的 **Review + create** 步骤中导致验证错误。

### 基础

向导从**基础**步骤开始:

1.  您需要指定的第一件事是订阅级别的`Contributor`访问角色。如果您已经从`packt-azureml-rg`启动了向导。
2.  键入一个`packt-learning-mlw`，这是一个受 **Azure 云采用框架** ( **Azure CAF** )命名约定启发的名称。
3.  You will need to select a **Region** to deploy the Azure ML workspace. The region is the Azure data center where you are going to deploy all of the resources required by the Azure ML workspace. The list is already filtered to include only the data centers that have the product available.

    在选择 Azure 区域来部署资源时，您需要考虑三件事情。它们包括法规遵从性和数据驻留要求、服务可用性和定价。这种需求的一个例子可能是，您需要使用一些专门的**虚拟机**大小，具有特定的**图形处理单元** ( **GPU** )，例如 NV 系列，其具有 Tesla M60——一种在任何加拿大 Azure 地区都不可用的虚拟机大小。对于这本书，你应该选择离你最近的地区。

4.  或者，您可以修改存储帐户中的`hyphen (-)`的名称或容器注册表名称。此外，存储帐户、密钥库和容器注册表的名称必须唯一。在本章的*探索已部署的 Azure 资源*部分，你将了解到更多关于这些资源的信息。如果存在另一个同名的资源，将会出现一条错误消息，提示您更改名称。*图 2.7* 显示了填写后的基础向导页面。

![Figure 2.7 – Information selected in the Basics step of the wizard
](img/B16777_02_007.jpg)

图 2.7–在向导的基本步骤中选择的信息

填写完所有的基本信息后，您现在可以点击**审核+创建**按钮，跳过所有中间步骤。这意味着您自动接受向导其余步骤的默认选项。但是，出于学习的目的，您应该单击**下一步:联网**按钮导航到下一个向导页面。

重要说明

截至 2020 年 9 月，这些向导的第一页要求提供`Basic`版和`Enterprise`版。`Enterprise`版提供了设计者，你将在本书的部分看到自动 ML 的特性。自 2020 年 10 月起，`Basic`版提供所有功能。最初的认证有关于哪个功能属于哪个版本的问题，这是你在考试中不应该遇到的。

### 建立工作关系网

在这个向导页面上，您需要决定如何连接到 Azure ML 工作区的数据层。数据层由工作空间中所有以数据为中心的操作组成，比如使用 Azure ML studio web 界面，触发 ML 管道，以及通过**软件开发工具包** ( **SDK** )进行 API 调用。有以下两种选择:

*   **公共端点(所有网络)**:这是默认选项，允许您从公共可访问端点访问工作区。
*   **私有端点**:私有端点通过减少 Azure ML 工作空间的攻击面来降低数据泄露的风险。一旦您决定为工作区提供**私有端点**连接，您将需要一个虚拟机器或**虚拟私有网络** ( **VPN** )连接，以便访问您将公开的私有端点:

![Figure 2.8 – The private endpoint secures access to the Azure ML workspace
](img/B16777_02_008.jpg)

图 2.8–私有端点保护对 Azure ML 工作区的访问

出于本书的目的，您将选择**公共端点(所有网络)**:

![Figure 2.9 – Networking options in the creation wizard
](img/B16777_02_009.jpg)

图 2.9–创建向导中的网络选项

在下一个页面，您将选择高级选项。

### 先进的

在此向导页面上，您可以配置一些关于工作区安全性以及元数据和度量数据隐私的选项。

1.  您可以配置 AzureML workspace 用来认证和访问其他云资源的**托管身份**。您可以使用**系统分配的身份**或**用户分配的身份**。当您部署 AzureML 资源时，系统分配的资源将被自动创建。相反，您可以在 Azure 门户中创建一个**用户分配的托管身份**资源，并在 AzureML 工作空间的部署过程中使用它。使用用户分配选项允许您预先创建身份，配置对各种系统和数据源的访问，然后将其分配给工作区。你甚至可以在其他服务中使用相同的身份，比如 Azure Automation 帐户。您可以在本章的*进一步阅读*部分阅读更多关于托管身份的信息。对于本书，您将使用默认选项，即**系统分配的身份**。
2.  您可以定义 AzureML 工作区将如何访问存储在默认存储帐户中的数据。**基于凭据的访问**使用存储帐户访问密钥读取数据。您可以将这种方法想象成每个有权访问 AzureML 工作区的人都使用一个密码来访问该存储帐户中的数据。在一些组织中，出于安全原因，禁止使用存储帐户访问密钥。在这些情况下，应该使用**基于身份的访问**。当您选择该选项时，AzureML 使用其**托管身份**来访问存储帐户数据并编写工件，如训练模型。此外，当数据科学家访问存储在默认存储帐户中的数据集时，他们的身份将传递给存储帐户，以对他们进行身份验证并向他们提供数据。出于本书的目的，您将使用**基于凭证的访问**。
3.  默认情况下，Azure 机器学习服务使用微软管理的加密密钥将指标和元数据存储在微软管理的存储中。您可以指定自己的密钥来加密指标和元数据。为此，您需要选择一个存储在现有的**密钥库**中的密钥。该操作将在一个新的资源组中提供一些额外的 Azure 资源，包括一个 Cosmos DB，该资源组根据模式<your-Azure-ml-workspace-resource-name>_<GUID>命名，例如，packt-learning-mlw _ ab 07 ab 07-ab07-ab07-ab 07-ab 07 ab 07。你对这些资源没有任何控制权。它们的生命周期管理由 Azure 机器学习工作区处理，这意味着当你删除工作区时，它们会自动删除。
4.  向导步骤的最后一个选项允许您限制在工作区中收集的遥测和度量数据的数量。您可以通过选择`Environment`来做到这一点:通常，您的代码库有多个环境，比如开发环境、质量保证测试环境和生产环境。出于本书的目的，您应该指定`Development`值。

如果需要，您可以添加额外的元数据标签。数量最多可达 50 个，这是每个资源的当前标记限制:

![Figure 2.11 – The tags step in the creation wizard
](img/B16777_02_011.jpg)

图 2.11–创建向导中的标签步骤

当完成后，点击 **Next: Review + create** 进入向导的最后一步。

### 审阅+创建

这是向导的最后一步。如果您忘记完成某项操作或在之前的步骤中做出了无效选择，您将收到一条错误消息，红点将指示错误所在的步骤:

![Figure 2.12 – An error validation indicating something is wrong in the Basics step
](img/B16777_02_012.jpg)

图 2.12-一个错误验证，表明在基本步骤中出现了错误

1.  如果一切正常，一个`keyVaultName`、`storageAccountName`和`applicationInsightsName` JSON 值。该模板可以从视图中立即部署，或者您可以下载它并使用它在不同的订阅中提供这些资源。例如，假设您想要为生产环境提供相同的资源结构。您可以使用这个自动生成的 ARM 模板，更改目标**资源组**，相应的资源名称和标记值，并将其部署到生产环境中。请注意，您指定的资源名称需要是唯一的，并且您可能需要进行试验，直到找到一个可用的名称。
2.  Click on the **Create** button to provision your Azure ML workspace resources. The resources will start deploying. This process could take a couple of minutes to complete.

    最后，您应该看到一个名为**的按钮，转到资源**，您可以使用它导航到新提供的 Azure ML 工作区:

![ Figure 2.14 – The Go to resource button indicating the success of the Azure ML workspace deployment
](img/B16777_02_014.jpg)

图 2.14–指示 Azure ML 工作区部署成功的“转到资源”按钮

在接下来的部分，您将学习如何使用 Azure CLI 部署相同的 Azure ML 工作空间，这是在 Azure 中部署东西最流行的方式之一。

# 通过 CLI 部署 Azure ML

在这个部分，你将通过 Azure CLI 部署一个 Azure ML 工作空间。您将使用`packt-azureml-cli-rg`资源组来部署资源；您将使用 Azure 门户中构建的 Bash 版本的**Azure Cloud Shell**——不需要在您的机器上安装。如果你愿意，可以按照[https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli](https://docs.microsoft.com/cli/azure/install-azure-cli)的安装说明在本地安装 Azure CLI，跳过 Azure 云外壳的提供。

重要说明

在接下来的部分中，您将使用 Azure CLI 来管理 Azure ML 工作区的各个方面。尽管这本书假设你选择了 Azure Cloud Shell，但是你将看到的语法适用于 Azure Cloud Shell 和在本地机器上运行的 Azure CLI 。

## 部署 Azure 云外壳

Azure Cloud Shell 是一个基于浏览器的 Shell，允许你管理 Azure。你可以通过访问位于[https://shell.azure.com](https://shell.azure.com)的专门页面或者在 Azure 门户中点击顶部栏中的云壳图标来访问它:

![ Figure 2.15 – The Cloud Shell icon in the top bar of the Azure portal
](img/B16777_02_015.jpg)

图 2.15–Azure 门户顶部栏中的云壳图标

我们开始吧！

1.  The first time you invoke the Cloud Shell, you will see the welcome wizard. Select `Bash` to continue:![Figure 2.16 – The Azure Cloud Shell welcome wizard
    ](img/B16777_02_016.jpg)

    图 2.16–Azure 云外壳欢迎向导

2.  Azure Cloud Shell requires a file share to save files. In this next step of the wizard, you can select a subscription; the portal will automatically deploy a storage account for you. Depending on your permissions at the subscription level, the wizard will either create a new resource group or use one where you have a `Contributor` role.

    如果您想要微调该过程，您可以选择**显示高级设置**选项，并手动创建新的资源组或定义存储帐户的名称以及您的云外壳将使用的文件共享名称:

    ![Figure 2.17 – Advanced settings while provisioning Cloud Shell
    ](img/B16777_02_017.jpg)

    图 2.17–调配云外壳时的高级设置

3.  出于本书的目的，您应该允许向导自动为您配置存储帐户，方法是选择您拥有的**订阅**，然后单击**创建存储**按钮，而无需配置高级设置:![Figure 2.18 – Creating a storage account wizard page while provisioning Cloud Shell
    ](img/B16777_02_018.jpg)

图 2.18–调配云外壳时创建存储帐户向导页面

过了一会儿，将会提供一个存储帐户，您的云 Shell Bash 提示符应该会出现:

![Figure 2.19 – The Bash prompt in Azure Cloud Shell 
](img/B16777_02_019.jpg)

图 2.19–Azure Cloud Shell 中的 Bash 提示符

现在你有了云 Shell，你可以使用 Azure CLI 来管理你的 Azure 资源；这是您将在下一节学习如何做的事情。

## 使用 Azure CLI

Azure CLI 是一个管理命令行工具，您可以通过键入`az`命令来调用它。通过这个工具，你可以供应和管理你的 Azure 资源。学习 Azure CLI 最简单的方法是在任何命令的末尾使用`--help`参数。例如，你可以从`az --help`开始。这将列出所有可用的命令，例如`login`命令、`find`命令和子组，包括`storage`命令:

![Figure 2.20 – The az command's subgroups and commands
](img/B16777_02_020.jpg)

图 2.20–az 命令的子组和命令

通过将它们附加到`az`命令，您可以继续探索各种子组和命令。例如，让我们通过键入`az group --help`来探索`group`子组。然后，我们将研究`list`命令，在这里您可以通过键入`az group list --help`来发现所有可用的选项:

![Figure 2.21 – The az group list command help page
](img/B16777_02_021.jpg)

图 2.21–az 组列表命令帮助页面

Azure CLI 的另一个有用特性是`az find`命令，它在 Azure 文档中搜索相关信息:

![Figure 2.22 – Using az find to discover Azure CLI commands
](img/B16777_02_022.jpg)

图 2.22–使用 az find 发现 Azure CLI 命令

您可以通过发出`az group list -o table`命令来列出您有权访问的所有资源组的，这里我们已经指定了要将输出格式化为一个表格:

![Figure 2.23 – Listing all of the resource groups you have access to through the Azure CLI
](img/B16777_02_023.jpg)

图 2.23–列出您可以通过 Azure CLI 访问的所有资源组

小费

如果你发现自己不明白为什么你输入的 Azure CLI 命令不能像预期的那样工作，你可以使用`--verbose`标志。如果您需要更多的信息，那么您可以将它与`--debug`标志结合起来。

在下一节中，您将探索可以从 Azure CLI 执行的最常见操作。

### 在 Azure CLI 中验证

如果你得到错误信息`az login`命令，它会提示你打开一个页面并输入一个代码。这个过程被称为**交互设备认证**。您将在第七章 、*AzureML Python SDK*中的 [*从您的设备验证一节中了解更多关于此过程的信息。*](B16777_07_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor102)

访问网页并键入代码后，您需要使用有权访问您想要通过 Azure CLI 控制的 Azure 订阅的帐户登录。这样做将授权 Azure CLI 代表您进行操作。您可以随时通过键入`az logout`从 Azure CLI 注销。

### 选择活动的 Azure 订阅

如果你有对多个 Azure 订阅的访问权限，你将需要指定哪个是活动的。要列出您的订阅，请键入`az account list -o table`；您可以通过键入`az account set --subscription "Subscription name or ID"`并从 Azure CLI 传递您想要控制的订阅的名称或 ID 来激活订阅。

### 从 Azure CLI 创建资源组

互联网上最完善的 Azure CLI 命令之一是创建资源组，这是一个虚拟文件夹，您可以在其中部署 Azure 资源。以下命令将创建一个名为`packt-azureml-cli-rg`的资源组，这个新资源组的记录将保存在西欧 Azure 数据中心:

```py
az group create --name packt-azureml-cli-rg --location westeurope
```

`--name`参数的快捷方式是`-n`。同样，`-l`是`--location`的快捷方式。前面的命令现在可以写成如下形式:

```py
az group create -n packt-azureml-cli-rg -l westeurope
```

在许多 Azure CLI 命令中，`-n`和`-l`快捷键是通用的。

重要说明

您将需要订阅级别的`Contributor`角色才能创建资源组。更准确地说，您将需要一个允许您执行`Microsoft.Resources/subscriptions/resourceGroups/write`操作的角色，您将在本章后面的*理解基于角色的访问控制(RBAC)* 一节中读到更多的内容。

在下一节中，您将学习如何在 Azure CLI 中安装一个扩展:管理 Azure ML 工作区的那个。

## 安装 Azure ML CLI 扩展

要从 Azure CLI 管理 Azure ML 工作区，您需要安装`az extension add -n azure-cli-ml`。

要查看当前安装的扩展及其版本，请键入`az extension list -o table`:

![Figure 2.24 – A list of all of the installed extensions including azure-cli-ml
](img/B16777_02_024.jpg)

图 2.24–包括 azure-cli-ml 在内的所有已安装扩展的列表

要将已安装的扩展更新到最新版本，请键入`az extension update -n azure-cli-ml`。

您刚刚安装的扩展已经将`ml`命令子组添加到您的 Azure CLI 中。您可以使用`az ml --help`命令检查子组及其包含的命令。在下一节中，您将使用这些新命令来部署 Azure ML 工作区。

## 使用 az ml 命令部署 Azure ML

本节的目标是在名为`packt-azureml-cli-rg`的资源组中部署一个名为`packt-learning-cli-mlw`的 Azure ML 工作区，并附加带有`Development`值的`Environment`标签。

要提供新的 Azure ML 工作空间，您需要使用`az ml workspace create`命令。

唯一需要的选项是`--workspace-name`或`-w`，这是工作区名称。这将在您的 Azure 订阅内创建一个新的资源组，并在那里部署新的工作区。这要求您至少拥有订阅级别的`Contributor`角色；否则，您将得到一个授权错误。

为了指定您想要部署新工作空间的目标资源组，您需要传递`--resource-group`选项或`-g`选项。

重要说明

有一些常见的`az ml`参数:`-g`和`-w`参数在所有的 Azure ML CLI 命令中都是常见的，在本书的后面你会再次用到它们。

要将标签附加到新创建的资源上，您可以使用`--tags`参数或`-t`参数，这使用了 *key=value* 语法。

键入以下命令以部署请求的 Azure ML 工作区:

```py
az ml workspace create -g packt-azureml-cli-rg -w packt-learning-cli-mlw -t Environment=Development
```

结果显示在下面的截图中:

![Figure 2.25 – Deploying the Azure ML workspace through the CLI extension
](img/B16777_02_025.jpg)

图 2.25–通过 CLI 扩展部署 Azure ML 工作区

在本节中，您学习了如何使用 Azure CLI 部署 Azure ML 工作区。对于这本书，您将只需要您通过用户界面提供的那个，并且您将在下一节中删除您刚刚提供的那个。

## 清理 CLI 资源组

出于本书的目的，您将需要一个单一的 Azure ML 工作空间。您将使用您通过 Azure 门户在`packt-azureml-rg`资源组中部署的那个。如果您愿意，可以通过发出以下命令来删除新提供的 Azure ML 工作区:

```py
az ml workspace delete -g packt-azureml-cli-rg -w packt-learning-cli-mlw --all-resources
```

这将删除 Azure ML 工作区以及在前面步骤中提供的所有相关资源。

到目前为止，您已经探索了提供 Azure ML 工作空间的最常见方法，即通过门户和 Azure CLI。在下一节中，您将了解一些额外的方法，包括 DevOps 工程师更喜欢的 ARM 方法。

# 部署 Azure ML 工作空间的替代方法

还有其他方式可以部署 Azure ML 工作空间:

*   Create an ARM template. This is the Azure-native way of describing resources that you want to deploy in the form of a JSON file. An example of an ARM template for the Azure ML workspace can be found at [https://bit.ly/dp100-azureml-arm](https://bit.ly/dp100-azureml-arm).

    从 Azure CLI 部署这样一个模板的命令如下:

    ```py
    az deployment group create --name packt-deployment --resource-group packt-azureml-rg --template-uri https://bit.ly/dp100-azureml-arm --parameters workspaceName=packt-learning-arm-mlw location=westeurope
    ```

    如果您选择出现在 Azure 门户资源创建向导最后一步的**创建**按钮左侧的**下载自动化模板**链接，您也可以找到 ARM 模板。

*   通过 Azure ML Python SDK，你会在 [*第七章*](B16777_07_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor102) 、*中了解到 Azure ML Python* 。
*   通过[https://docs . Microsoft . com/Azure/machine-learning/how-to-management-REST # create-a-workspace-using-REST](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/how-to-manage-rest#create-a-workspace-using-rest)中描述的 Azure management REST API。

在下一个部分，您将探索已经部署到目标资源组的 Azure 资源，并且您将学习如何向您的同事授予工作区访问权。

# 探索部署的 Azure 资源

打开 Azure 门户，搜索资源组。选择图标导航到您有权访问的资源组列表，如以下屏幕截图所示:

![Figure 2.26 – Navigating to the list of resource groups
](img/B16777_02_026.jpg)

图 2.26–导航到资源组列表

选择 **packt-azureml-rg** 选项，并观察该资源组中部署的资源:

*   ML 工作空间资源被命名为 **packt-learning-mlw** 。这是您部署的主要资源。通过该资源，您可以管理工作区的各个方面。
*   一个名为**packt learning m<random _ number>的 Azure key-vault 服务。这个密钥库用于安全地存储您将在 Azure ML 工作空间中使用的的凭证和访问密钥。**
*   名为**packtlinengm<random _ number>**的存储账户。此存储帐户是在配置过程中自动生成的，用于存储工作区中的文件，包括实验数据集和模型。
*   一个名为**packtlinengm<random _ number>**的应用洞察账号。这是您将从 Azure ML 工作空间中发布的所有预测端点的监控服务。

这些是部署在 Azure ML 工作空间中的现成组件:

![Figure 2.27 – The list of resources in the packt-azureml-rg resource group
](img/B16777_02_027.jpg)

图 2.27–packt-azure ml-rg 资源组中的资源列表

实际上，当您运行第一个实验时，还有一个资源将被自动供应:一个 **Azure 容器注册中心** ( **ACR** )。这将托管各种 **Docker** 容器映像，包括将要公开一个 web 服务器的映像，该服务器将使用您将要训练的**人工智能** ( **AI** )模型进行推理。

当你想为一个模型部署一个实时端点时，你可以在 Azure ML studio 内的 **Azure 容器实例** ( **ACI** )或 **Azure Kubernetes 服务** ( **AKS** )中部署它。您将在本书的 [*第 5 章*](B16777_05_Final_VK_ePub.xhtml#_idTextAnchor072) 、*让机器做模型训练*中第一次部署 ACI，您会注意到 ACI 资源将出现在现有资源旁边的资源组中。

## 了解基于角色的访问控制(RBAC)

Azure 提供了 RBAC，允许你定义每个角色可以在特定资源上执行的操作。每个角色都是根据特定的范围分配的，例如，如果您被分配了资源组中的**贡献者**角色，那么您将只能在该资源组中提供资源，而不能在订阅级别提供资源。开箱即用，Azure 提供了三个众所周知的角色:

*   **Reader** :这允许你浏览 Azure 资源，但是你不能修改或者激活任何东西。
*   **贡献者**:这建立在**读者**角色之上，允许你在角色范围内编辑资源或创建新资源。此角色不允许您修改附加到资源的权限。这意味着您不能授予其他用户对您可能已调配的资源的权限。
*   **所有者**:该角色可以做**贡献者**角色所做的一切，还可以在该角色适用的上下文中分配和修改角色。

让我们检查一下在部署 Azure ML 工作空间的资源组中分配的角色。点击资源组的**访问控制(IAM)** 选项卡，然后选择**角色分配**。在此页面上，您将看到资源组级别的角色分配列表。请注意，您的帐户至少被分配了这个资源组中的**贡献者**角色来提供资源。如果您在列表中没有看到您的帐户，您很可能是管理员，所以请查看**经典管理员**选项卡下的内容:

![Figure 2.28 – Role assignments on the Access control (IAM) page 
of the packt-azureml-rg resource group
](img/B16777_02_028.jpg)

图 2.28–packt-azure ml-rg 资源组的访问控制(IAM)页面上的角色分配

当您提供工作空间时，一个新的系统分配的托管身份将使用您提供的 Azure ML 工作空间的名称创建。这被自动分配为资源组的**贡献者**角色。这允许 ML workspace 在该资源组中部署 ACI 资源，并访问计算目标和数据存储。请注意，该身份由平台本身使用，不应用于分配对外部资源等的访问。

接下来，您将了解这个角色分配是如何向下传递到资源的。

## RBAC 的遗产

打开 **packt-learning-mlw** 资源，点击**访问控制(IAM)** 选项卡。然后，选择**角色分配**。

请注意，资源组中存在的角色被继承到 Azure ML workspace 资源:

![Figure 2.29 – RBAC inheritance in packt-learning-mlw from the resource group
](img/B16777_02_029.jpg)

图 2.29–资源组中 packt-learning-mlw 的 RBAC 继承

角色分配从订阅继承到资源组，并从那里继承到资源。在订阅之上，还有另一个分组层，称为**管理组**，它允许您构建包含其他管理组和/或订阅的层次结构。下面的模式描述了整个 RBAC 继承模型的一个示例:

![Figure 2.30 – The RBAC inheritance model
](img/B16777_02_030.jpg)

图 2.30–RBAC 继承模型

既然您已经知道如何分配现成的角色，并且理解了继承是如何工作的，那么在下一节中，您将学习如何为您的 Azure ML 工作空间创建自定义角色。

## 创建自定义角色

Azure 允许你创建自定义的 RBAC 角色，你可以微调哪些操作是允许的，哪些操作是不允许的；这类似于允许列表和阻止列表。该门户提供了图形化的体验，允许您在资源组级别或更高级别创建自定义角色。这种体验的结果是一个 JSON 文件，如下例所示:

```py
{
    "Name": "ACI model deployer role",
    "IsCustom": true,
    "Description": "Can deploy registered model on ACI resources",
    "Actions": [
"Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/services/aci/write"
    ],
    "NotActions": [ ],
    "AssignableScopes":["/subscriptions/<subscription_id>"]
}
```

这是一个非常简单的定制角色，名为`ACI model deployer role`，它提供对工作区的 ACI 服务的写访问——这是一个编码在文字`Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/services/aci/write`中的操作。

自定义角色的一个更复杂的示例如下:

```py
{
    "Name": "Limited Data Scientist",
    "IsCustom": true,
    "Description": "Limited data scientist role",
    "Actions": ["*"],
    "NotActions": [
"Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/computes/delete",
"Microsoft.Authorization/*/write"
    ],
    "AssignableScopes": [        
"/subscriptions/<subscription_id>/resourceGroups/<resource_group_name>/providers/Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/<workspace_name>"
    ]
}
```

请注意，与前一个角色不同，前一个角色显式地允许单个操作，这个角色在允许的操作中有一个通配符(`*`)，这意味着它可以执行所有可用的操作。为了限制这种影响，我们使用了`NotActions`部分，它指示哪些操作被明确拒绝。在本例中，我们明确禁止删除计算资源的能力(`Microsoft.MachineLearningServices/workspaces/computes/delete`)，并且不能更新该工作区的任何授权方面(`Microsoft.Authorization/*/write`)。注意，通配符可以用来匹配部分动作，如在`Microsoft.Authorization`动作中，通配符匹配动作组，如`lock`、`roleAssignments`和`roleDefinitions`。在我们的例子中，我们希望拥有这个角色的用户不能向工作区添加新用户，所以我们希望禁止`Microsoft.Authorization/roleAssignments/write`动作，这被我们使用的通配符表达式所覆盖。

最后，`AssignableScopes`允许你指定这个角色的范围。这是必填字段。在第一个例子中，您将这个角色的范围限制为 ID 为`<subscription_id>`的 Azure 订阅。在这种情况下，您可以将这个自定义角色分配给属于 ID 为`<subscription_id>`的订阅的任何资源组或资源。在第二个例子中，您将这个自定义角色的范围限制到名为`<workspace_name>`的 Azure ML 工作区，该工作区部署在名为`<resource_group_name>`的资源组中，该资源组属于`<subscription_id>`订阅。这意味着您不能在任何其他地方分配这个自定义角色，因为它有一个非常有针对性的可分配范围。

如果您希望通过 Azure CLI 在 Azure 中部署自定义角色，您可以使用以下命令:

```py
az role definition create --role-definition custom_role.json
```

这里，`custom_role.json`是一个文件，包含您想要在 Azure 中部署的定制角色的 JSON 角色定义。

一旦角色被部署到 Azure，您就可以将该特定角色分配给用户。

## 在 Azure ML 工作空间中分配角色

将角色分配给用户是一种特权操作，这意味着您正在修改资源的权限。为此，您需要拥有想要修改的资源的`Owner`权限。更准确地说，您将需要一个允许您使用`Microsoft.Authorization/roleAssignments/write`操作的角色——这是内置的`Owner`角色所具备的。

如果您拥有`Owner`权限，那么您可以将您在上一节中创建的 **ACI 模型部署者角色**分配给一个用户。您可以通过以下三种方式来实现:

*   在 Azure 门户中，您可以访问您想要的 Azure ML 工作区，并通过您在*了解基于角色的访问控制(RBAC)* 部分看到的**访问控制(IAM)** 选项卡将角色分配给用户。
*   通过 Azure CLI 发出以下命令:

    ```py
    user id. Then, you apply this assignment at the level of the Azure ML workspace. To get the user ID of the user with the email username@organization.org, you can use the following Azure CLI command:

    ```
    az ad user list --query "[?mail=='username@organization.org'].objectId" --output tsv
    ```py

    ```

*   通过 Azure ML CLI 扩展使用以下命令:

    ```py
    az ml workspace share -w packt-learning-mlw -g packt-azureml-rg --role "ACI model deployer role" --user username@organization.org
    ```

通过这些步骤，您可以通过创建自定义角色来微调允许的权限，从而与您的同事共享工作区。

# 总结

在本章中，你学习了部署 Azure ML 的先决条件。您可以使用试用订阅，也可以在您公司的订阅中请求资源组，在该订阅中，您至少拥有资源组的参与者权限。您还深入发现了在开发环境中部署 Azure ML 工作空间的两种最常见的方式，并且了解了需要指定的参数。您还了解了部署工作空间的其他方法，包括 ARM 模板，这是在生产环境中部署的更友好的开发运维方式。在最后一节中，您了解了 Azure ML workspace 部署中的资源，并了解了 RBAC 在 Azure 中的工作方式。此外，您还学习了如何使用内置或自定义角色来访问您部署的 Azure ML 工作区。

在下一章中，你将了解到 Azure ML Studio 的体验，这是一个让你能够管理端到端 ML 生命周期的网络环境。

# 问题

在每一章中，您应该找到几个问题，以便对本章中讨论的主题进行知识检查:

1.  Which of the following are applicable ways of deploying the Azure ML workspace?

    a.通过 azure-cli-ml 扩展的 Azure CLI

    b.蔚蓝门户

    c.ARM 模板的部署

    d.Azure ML Python SDK

2.  You are creating a custom role and you want to deny the ability to delete a workspace. Where do you need to add the `Actions` section of the JSON definition

    b.JSON 定义的`NotActions`部分

    c.JSON 定义的`AssignableScopes`部分

3.  在部署 Azure ML 工作空间之前，必须在 Azure CLI 中安装什么？

# 延伸阅读

本节提供了一个有用的 web 资源列表，可以帮助您增加对 Azure 的知识和理解:

*   如果这是你第一次导航到 Azure 门户，你可能想在[https://docs . Microsoft . com/Azure/Azure-portal/Azure-portal-overview](https://docs.microsoft.com/azure/azure-portal/azure-portal-overview)上阅读它的概述。如果你想了解更多关于云壳的特性，你可以访问 https://docs.microsoft.com/azure/cloud-shell/overview 的。
*   您可以在[https://azure . Microsoft . com/global-infra structure/geographies/# choose-your-region](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/geographies/#choose-your-region)了解有关为您的资源选择适当地区的更多信息。
*   如果你有兴趣了解如何使用 Azure 门户创建和部署 ARM 模板，可以阅读位于[https://docs . Microsoft . com/Azure/Azure-resource-manager/templates/quick start-create-templates-use-the-portal](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/templates/quickstart-create-templates-use-the-portal)的文档。
*   有关提供 Azure ML 服务的数据中心的完整列表，请访问[https://Azure . Microsoft . com/global-infra structure/services/？地区=所有&产品=机器学习服务](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/services/?regions=all&products=machine-learning-service)。
*   你可以在[https://docs . Microsoft . com/Azure/Azure-resource-manager/management/resource-name-rules # microsoftmachinelingservices](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/resource-name-rules#microsoftmachinelearningservices)了解更多关于 Azure 资源名称规则的信息。
*   你可以在[https://docs . Microsoft . com/azure/cloud-adoption-framework/ready/azure-best-practices/naming-and-tagging](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/ready/azure-best-practices/naming-and-tagging)了解更多关于命名的最佳实践。
*   你也可以在[https://docs . Microsoft . com/azure/azure-resource-manager/management/tag-resources](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/tag-resources)了解更多关于如何使用资源标签的信息。微软云采用框架有一个与元数据标签相关的最佳实践列表，你可以在[https://docs . Microsoft . com/azure/Cloud-Adoption-Framework/ready/azure-best-practices/naming-and-tagging # metadata-tags](https://docs.microsoft.com/azure/cloud-adoption-framework/ready/azure-best-practices/naming-and-tagging#metadata-tags)上阅读。
*   关于 Azure ML 私有链接功能的更多信息，请参考[https://docs . Microsoft . com/Azure/machine-learning/how-to-configure-private-link](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/how-to-configure-private-link)。
*   你可以在[https://docs . Microsoft . com/Azure/machine-learning/concept-enterprise-security # securing-compute-targets-and-data](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/concept-enterprise-security#securing-compute-targets-and-data)了解更多关于 Azure ML workspace 中注入的系统管理的身份概念的信息。
*   你可以在[https://docs . Microsoft . com/Azure/machine-learning/how-to-assign-roles](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/how-to-assign-roles)了解更多关于默认 Azure 角色(如`Owner`、`Contributor`和`Reader`)以及如何为 Azure ML 工作区创建自定义角色的信息。
*   了解有关托管身份的更多信息:[https://docs . Microsoft . com/azure/active-directory/Managed-Identities-azure-resources/overview](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/managed-identities-azure-resources/overview)
*   AzureML 基于身份的数据访问:[https://docs . Microsoft . com/azure/machine-learning/how-to-identity-based-data-access](https://docs.microsoft.com/azure/machine-learning/how-to-identity-based-data-access)