

# 十、TensorFlowJS 简介

在上一章中，您已经了解了**机器学习** ( **ML** )的基础知识，并且学习了一些构建和使用 ML 模型所需的理论基础。

在本章中，我们将向您介绍一个高效且受欢迎的 JavaScript 库 TensorFlow.js。在本章结束时，您将了解如何安装和使用 TensorFlow.js，如何创建张量，如何使用核心**应用程序编程接口** ( **API** )对张量进行操作，以及如何使用 TensorFlow.js 的层 API 构建回归模型。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   TensorFlow.js 是什么？
*   安装和使用 TensorFlow.js
*   张量和张量上的基本运算
*   使用 TensorFlow.js 构建简单的回归模型

# 技术要求

要学习本章内容，您应该拥有以下工具或资源:

*   Chrome、Safari、Opera 或 Firefox 等现代浏览器。
*   系统上安装的 Node.js
*   用于下载包和数据集的稳定互联网连接
*   本章的代码可以从 GitHub 获得，可以从 https://GitHub . com/packt publishing/Building-Data-Driven-Applications-with-danfo . js/tree/main/chapter 10

# tensor flow . js 是什么？

**TensorFlow . js**(**tfjs**)是一个 JavaScript 库，用于在浏览器或 Node.js 中创建、训练和部署 ML 模型。它由 Nikhil Thorat 和 Daniel Smilkov 在谷歌创建，最初称为 Deeplearn.js，在 2018 年并入 tensor flow 团队并更名为 TensorFlow.js

TensorFlow.js 提供了两个主要层，概述如下:

*   **CoreAPI** :这是直接处理 tensors 的底层 API——tensor flow . js 的核心数据结构。
*   LayerAPI:构建在 CoreAPI 层之上的高级层，用于轻松构建 ML 模型。

在后面的章节中，*张量和对张量的基本操作*和*使用 TensorFlow.js 构建简单的回归模型*，您将了解更多关于 CoreAPI 和 LayerAPI 层的详细信息。

使用 TensorFlow.js，您可以执行以下操作:

*   执行硬件加速的数学运算
*   为浏览器或 Node.js 开发 ML 模型
*   使用**转移学习** ( **TL** )重新培训现有的 ML 型号
*   重用用 Python 训练的现有 ML 模型

在本章中，我们将介绍使用 TensorFlow.js 执行硬件加速的数学运算和开发 ML 模型。如果您想了解最后两种用例——重新训练和重用 ML 模型——那么 TensorFlow.js 官方文档([https://www.tensorflow.org/js/guide](https://www.tensorflow.org/js/guide))是一个很好的起点。

现在我们已经介绍完了，在下一节中，我们将向您展示如何在浏览器和 Node.js 环境中安装和使用 TensorFlow.js。

# 安装和使用 TensorFlow.js

正如我们之前提到的，TensorFlow.js 可以在浏览器和 Node.js 环境下安装和运行。在下面的段落中，我们将向您展示如何实现这一点，从浏览器开始。

## 在浏览器中设置 TensorFlow.js

有两种安装 TensorFlow 的方法。浏览器中的 js。这些概述如下:

*   通过脚本标签
*   使用包管理器，如**节点包管理器** ( **npm** )或**纱线**

### 通过脚本标签安装

通过`script`标签安装 TensorFlow.js 很容易。只需将`script`标签放在你的**超文本标记语言** ( **HTML** )文件的头文件中，如下面的代码片段所示:

```js
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/@tensorflow/tfjs@3.6.0/dist/tf.min.js"></script>
```

要确认 TensorFlow.js 已安装，请在浏览器中打开 HTML 文件，并检查网络选项卡。您应该会看到名称`tf.min.js`和状态代码`200`，如下图所示:

![Figure 10.1 – Network tab showing the successful installation of tfjs
](img/B17076_10_01.jpg)

图 10.1–显示 tfjs 成功安装的网络选项卡

您可以在 HTML 文件的主体中添加一个简单的脚本来确认`tfjs`的成功安装。在 HTML 文件的`script`部分，添加以下代码:

```js
...
<script>
         tf.ready().then(()=>{
            console.log("Tensorflow.js loaded successfully!");
        })
 </script>
...
```

一旦 TensorFlow.js 在页面上加载并准备就绪，前面的代码片段就将文本`Tensorflow.js loaded` `successfully!`记录到浏览器控制台。要查看输出，请在浏览器中打开 HTML 文件并检查控制台输出。你应该会看到一个输出结果，如下截图所示:

![Figure 10.2 – Tensor output from add operation
](img/B17076_10_02.jpg)

图 10.2–加法运算的张量输出

接下来，让我们看看如何通过包管理器安装`tfjs`。

### 通过软件包管理器安装

你可以通过`npm`或`yarn`等包管理器安装`tfjs`。当您需要在客户端项目(如 React 和 Vue 项目)中使用`tfjs`时，这很有用。

要安装`npm`，在您的**命令行界面** ( **CLI** )中运行以下命令:

```js
npm install @tensorflow/tfjs
```

要安装`yarn`，只需在 CLI 中运行以下命令:

```js
yarn add @tensorflow/tfjs
```

注意

在您可以通过 CLI 使用`npm`或`yarn`成功安装软件包之前，您必须在您的系统中安装它们中的任何一个——最好是全局安装。如果你已经安装了 Node.js，那么你已经有了`npm`。要安装`yarn`，可以按照这里的步骤:[https://classic.yarnpkg.com/en/docs/install/#mac-stable](https://classic.yarnpkg.com/en/docs/install/#mac-stable)。

成功安装后，您可以导入并使用`tfjs`，如以下代码片段所示:

```js
import * as tf from '@tensorflow/tfjs';
const x = tf.tensor2d([1, 2, 3, 4], [2, 2]);
const y = tf.tensor2d([1, 3, 5, 7], [2, 2]);
const sum = x.add(y)
 sum.print()
```

运行上述代码片段将在控制台中产生以下输出:

![Figure 10.3 – Output from testing tfjs installed with package managers
](img/B17076_10_03.jpg)

图 10.3–测试与包管理器一起安装的 tfj 的输出

通过遵循前面代码块中的步骤，您应该能够在浏览器或客户端框架中安装和使用`tfjs`。在下一节中，我们将向您展示如何在 Node.js 环境中安装`tfjs`。

## 在 Node.js 中安装 TensorFlow.js

在节点中安装`tfjs`。 js 非常简单，但是首先，确保您的系统上安装了 Node.js、`npm`或`yarn`。

Node.js 中的 TensorFlow.js 有三个选项，安装的选择将取决于您的系统规格。在下面的小节中，我们将向您展示这三个选项。

### 使用本机 C++绑定安装 TensorFlow.js

`tfjs`的`@tensorflow/tfjs-node`([https://www.npmjs.com/package/@tensorflow/tfjs-node](mailto:https://www.npmjs.com/package/%40tensorflow/tfjs-node?subject=))版本直接连接到 TensorFlow 的原生 C++绑定。这使得它的速度很快，并使它的性能接近 Python 版本的 TensorFlow。这意味着`tfjs-node`和`tf.keras`使用相同的 C++绑定。

要安装`tfjs-node`，只需通过 CLI 运行以下命令:

```js
npm install @tensorflow/tfjs-node
```

或者，如果使用`yarn`，通过 CLI 运行以下命令:

```js
yarn add @tensorflow/tfjs-node
```

### 使用 GPU 支持安装 TensorFlow.js

`tfjs`的`@tensorflow/tfjs-node-gpu`版本支持在`tfjs-node-gpu`上运行操作通常比`tfjs-node`更快，因为操作可以很容易地矢量化。

要安装`tfjs-node-gpu`，只需通过 CLI 运行以下命令:

```js
npm install @tensorflow/tfjs-node-gpu
```

或者，如果您使用的是`yarn`，通过 CLI 运行以下命令:

```js
yarn add @tensorflow/tfjs-node-gpu
```

### 安装 plain TensorFlow.js

`@tensorflow/tfjs`版本是`tfjs`的纯 JavaScript 版本。就性能而言，它是最慢的，应该很少使用。

要安装此版本，只需通过 CLI 运行以下命令:

```js
npm install @tensorflow/tfjs
```

或者，如果您使用的是`yarn`，通过 CLI 运行以下命令:

```js
yarn add @tensorflow/tfjs
```

如果您遵循了前面的步骤，那么您应该至少安装了`tfjs`的一个版本。您可以使用下面的代码示例测试安装是否成功:

```js
const tf = require('@tensorflow/tfjs-node')
// const tf = require('@tensorflow/tfjs-node-gpu') GPU version
// const tf = require('@tensorflow/tfjs') Pure JS version
const xs = tf.randomNormal([100, 10])
const ys = tf.randomNormal([100, 1])
const sum = xs.add(ys)
const xsSum = xs.sum()
const xsMean = xs.mean()

console.log("Sum of xs and ys")
sum.print()
console.log("Sum of xs")
xsSum.print()
console.log("Mean of xs")
xsMean.print()
```

注意

当我们想要查看底层数据时，我们调用张量上的`print()`函数。如果我们使用默认的`console.log`，我们得到的是`Tensor`对象。

运行上述代码应该会在控制台中输出以下内容:

![Figure 10.4 – Output from testing tfjs installed in Node.js
](img/B17076_10_04.jpg)

图 10.4–测试安装在 Node.js 中的 tfjs 的输出

现在你已经将成功安装到你的项目中，在下一节，我们将向你介绍`tfjs`的核心数据结构——张量。

# 张量和张量上的基本运算

张量是`tfjs`中基本的数据结构。你可以把张量想象成向量、矩阵或者高维数组的扩展。 **CoreAPI** ，也就是我们在*中介绍的什么是 TensorFlow.js？*部分，展示了创建和使用张量的不同功能。

下面的屏幕截图显示了标量、向量和带张量的矩阵之间的简单比较:

![Figure 10.5 – Comparison between simple n-dimensional arrays and a tensor
](img/B17076_10_05.jpg)

图 10.5–简单 n 维数组和张量之间的比较

小费

一个矩阵是由`m x n`个数字组成的一个网格，其中`m`代表行数`n`代表列数。矩阵可以是一维的，也可以是多维的，相同形状的矩阵支持直接的数学运算。

另一方面，向量是一维矩阵，形状为(1，1)；也就是说，它只有一行和一列，例如，[2，3]，[3，1，4]。

我们之前提到张量更像是一个广义矩阵，也就是说，它扩展了矩阵的概念。张量可以用它们的秩来描述。等级类似于形状的概念，但是由与形状相对的单个数字来表示。在下面的列表中，我们看到了不同类型的张量秩及其示例:

*   秩为 0 的张量是标量，例如 1、20 或 100。
*   秩为 1 的张量是一个向量，例如，[1，20]或[20，100，23.6]。
*   秩为 2 的张量是矩阵——例如[[1，3，6]，[2.3，5，7]]。

请注意，我们可以有秩为 4 或更多的张量，这些被称为更高维的张量，可能很难可视化。为了更好地理解张量，请参见下面的截图:

![Figure 10.6 – Comparison of tensors with different ranks
](img/B17076_10_06.jpg)

图 10.6–不同等级张量的比较

除了等级，张量还有其他属性如`dtype`、`data`、`axis`、`shape`。这些在这里有更详细的描述:

*   `dtype`属性(数据类型)是张量持有的数据类型——例如，具有以下数据[2.5，3.8]的秩 1 张量的数据类型为`float32`。默认情况下，数值张量的 dtype 为`float32`，但这可以在创建过程中更改。TensorFlow.js 支持`float32`、`int32`、`bool`、`complex64`和`string`数据类型。
*   `data`属性是张量的内容。这通常存储为数组。
*   `axis`属性是张量的特定维度——例如， *m x n* 张量的轴为 *m* 或 *n* 。轴可用于指定在哪个维度上执行操作。
*   `shape`属性是张量的维数。把形状想象成张量每个轴上的元素数量。

现在你对张量有了一个基本的了解，在下一小节，我们将向你展示如何创建张量并对它们执行一些基本的操作。

## 创建张量

张量可以用`tf.tensor()`方法创建，如下面的代码片段所示:

```js
const tf = require('@tensorflow/tfjs-node')

const tvector = tf.tensor([1, 2, 3, 4]);
console.log(tvector)
//output
Tensor {
  kept: false,
  isDisposedInternal: false,
  shape: [ 4 ],
  dtype: 'float32',
  size: 4,
  strides: [],
  dataId: {},
  id: 0,
  rankType: '1'
}
```

在前面的代码片段中，我们将一个平面数组(向量)传递给`tf.tensor()`方法来创建一个`tfjs`张量。创建这个之后，我们现在可以使用不同的属性和函数来操纵或转换张量。

一个这样的属性是`shape`属性，我们可以调用它，如下面的代码片段所示:

```js
console.log('shape:', tvector.shape);
//outputs: shape: [ 4 ]
```

注意，当你用`console.log`记录张量时，你会得到一个张量对象。如果需要查看底层张量数组，可以对张量调用`print()`函数，如下面的代码片段中的所示:

```js
tvector.print();
//outputs
Tensor
    [1, 2, 3, 4]
```

如果需要访问一个张量的底层数据，可以调用`array()`或者`arraySync()`方法。两者的区别在于`array()`异步运行并返回解析到底层数组的承诺，而`arraySync()`同步运行。你可以在这里看到一个例子:

```js
const tvectorArray = tvector.array()
const tvectorArraySync = tvector.arraySync()
console.log(tvectorArray)
console.log(tvectorArraySync)
//outputs
Promise { <pending> }
[ 1, 2, 3, 4 ]
```

您也可以通过指定一个`shape`参数来创建张量。例如，在下面的代码片段中，我们从一个平面数组中创建一个 2 x 2 ( **二维** ( **2D** ))张量:

```js
const ts = tf.tensor([1, 2, 3, 4], [2, 2]);
console.log('shape:', ts.shape);
ts.print();
//outputs
shape: [ 2, 2 ]
Tensor
    [[1, 2],
     [3, 4]]
```

或者，我们可以创建一个 1 x 4 ( **一维** ( **1D** ))张量，如下面的代码片段所示:

```js
const ts = tf.tensor([1, 2, 3, 4], [1, 4]);
console.log('shape:', ts.shape);
ts.print();
//outputs
shape: [ 1, 4 ]
Tensor
     [[1, 2, 3, 4],]
```

但是，请注意，形状必须与元素的数量相匹配——例如，您不能从一个包含四个元素的平面数组中创建一个`2 x 5`维张量。以下代码将引发形状错误:

```js
const ts = tf.tensor([1, 2, 3, 4], [2, 5]);
```

输出如下所示:

![Figure 10.7 – Error thrown from shape mismatch
](img/B17076_10_07.jpg)

图 10.7-形状不匹配引发的错误

`Tfjs` 明确提供功能用于创建 1D，`shape`参数。你可以从官方`tfjs` API 这里阅读更多关于创建张量的内容:[https://js.tensorflow.org/api/latest/#Tensors-Creation](https://js.tensorflow.org/api/latest/#Tensors-Creation)。

默认情况下，张量有一个`float32`的`dtype`属性，所以你创建的任何一个张量都有一个`float32`的`dtype`。如果这不是所需的`dtype`，您可以指定张量创建的类型，如我们在以下代码片段中演示的:

```js
const tsInt = tf.tensor([1, 2, 3, 4], [1, 4], 'int32');
console.log('dtype:', tsInt.dtype);
//outputs
dtype: int32
```

现在你知道如何创建一个张量，我们将继续操作张量。

## 对张量进行运算

正如我们之前所说，张量将数据存储在网格中，并允许对这些数据进行大量的操作或转换。`tfjs`为线性代数和 ML 提供了许多运算符。

`tfjs`中的操作被分成不同的部分。以下是一些常见操作的说明:

*   `add()`用于张量的加法，`sub()`用于张量的减法，`mul()`用于张量的乘法，`div()`用于张量的除法。请看完整的列表和这里的例子:[https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Arithmetic](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Arithmetic)。
*   `cos()`用于计算张量的余弦，`sin()`用于计算张量的正弦，`exp()`用于计算张量的指数，`log()`用于计算张量的自然对数。请看完整的列表和这里的例子:[https://js . tensor flow . org/API/3 . 7 . 0/# Operations-Basic % 20 math](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Basic%20math)。
*   **矩阵**:这些运算符用于矩阵运算，如点积、范数或转置。你可以在这里看到支持的运营商的完整列表:[https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Matrices](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Matrices)。
*   `conv1d`计算输入`x`的 1D 卷积，`maxpool3D`计算 3D max-pooling 运算。在这里看完整的名单:[https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Convolution](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Convolution)。
*   `min`、`max`、`sum`、`mean`、`argMax`、`argMin`。你可以在这里看到例子的完整列表:[https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Reduction](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Reduction)。
*   `equal`、`greater`、`greaterEqual`和`less`。你可以在这里看到例子的完整列表:[https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Logical](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations-Logical)。

你可以在这里看到官方 API 支持操作的完整列表:[https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations](https://js.tensorflow.org/api/3.7.0/#Operations)。

现在你对可用的张量算符有了基本的了解，我们将展示一些代码例子。

### 对张量应用算术运算

我们可以通过对第一个张量直接调用的`add()`方法并将第二个张量作为参数传递来添加两个张量，如下面的代码片段所示:

```js
const tf = require('@tensorflow/tfjs-node')
const a = tf.tensor1d([1, 2, 3, 4]);
const b = tf.tensor1d([10, 20, 30, 40]);
a.add(b).print();
//outputs
Tensor
    [11, 22, 33, 44]
```

请注意，您也可以通过调用`tf`对象上的操作符来直接添加或应用任何操作符，如以下代码片段所示:

```js
const tf = require('@tensorflow/tfjs-node')
const a = tf.tensor1d([1, 2, 3, 4]);
const b = tf.tensor1d([10, 20, 30, 40]);
const sum = tf.add(a, b)
sum.print()
//outputs
Tensor
    [11, 22, 33, 44]
```

使用这些知识，您可以执行其他算术运算，如减法、乘法、除法和幂运算，正如我们在下面的代码片段中所演示的那样:

```js
const a = tf.tensor1d([1, 2, 3, 4]);
const b = tf.tensor1d([10, 20, 30, 40]);

const tfsum = tf.add(a, b)
const tfsub = tf.sub(b, a)
const tfdiv = tf.div(b, a)
const tfpow = tf.pow(b, a)
const tfmax = tf.maximum(a, b)

tfsum.print()
tfsub.print()
tfdiv.print()
tfpow.print()
tfmax.print()
//outputs
Tensor
    [11, 22, 33, 44]
Tensor
    [9, 18, 27, 36]
Tensor
    [10, 10, 10, 10]
Tensor
    [10, 400, 27000, 2560000]
Tensor
    [10, 20, 30, 40]
```

值得一提的是，传递给操作符的张量的顺序很重要，因为顺序的改变会导致结果不同。例如，如果我们将前面的`div`操作的顺序从`const tfsub = tf.sub(b, a)`交换到`const tfsub = tf.sub(a, b)`，那么我们会得到一个否定的结果，如下面的输出所示:

```js
Tensor
    [-9, -18, -27, -36]
```

注意所有涉及两个张量的运算只有在两个张量具有相同的形状时才有效。例如，以下操作将引发无效形状错误:

```js
const a = tf.tensor1d([1, 2, 3, 4]);
const b = tf.tensor1d([10, 20, 30, 40, 50]);
const tfsum = tf.add(a, b)
```

![Figure 10.8 – Invalid shape error when performing an operation on tensors with a different shape
](img/B17076_10_08.jpg)

图 10.8–对不同形状的张量执行操作时的无效形状错误

在下一小节中，我们看一些关于张量的基本数学运算的例子。

### 对张量应用基本数学运算

遵循前一小节*对张量*应用算术运算的和示例格式，我们给出一些计算张量数学运算的示例，如下所示:

```js
const tf = require('@tensorflow/tfjs-node')

const x = tf.tensor1d([-1, 2, -3, 4]);
x.abs().print();  // Computes the absolute values of the tensor
x.cos().print(); // Computes the cosine of the tensor
x.exp().print(); // Computes the exponential of the tensor
x.log().print(); // Computes the natural logarithm  of the tensor
x.square().print(); // Computes the sqaure of the tensor
```

输出如下所示:

```js
Tensor
    [1, 2, 3, 4]
Tensor
    [0.5403023, -0.4161468, -0.9899925, -0.6536436]
Tensor
    [0.3678795, 7.3890562, 0.0497871, 54.5981522]
Tensor
    [NaN, 0.6931472, NaN, 1.3862944]
Tensor
    [1, 4, 9, 16]
```

正如我们前面提到的，你可以直接从`tf`对象中调用操作符——例如，`x.cos()`变成了`tf.cos(x)`。

### 对张量应用归约运算

我们还可以将`mean`、`min`、`max`、`argMin`和`argMax`等归约运算应用于张量。以下是以下代码片段中`mean`、`min`、`max`、`argMin`和`argMax`的一些示例:

```js
const x = tf.tensor1d([1, 2, 3]);
x.mean().print();  // or tf.mean(x)  Returns the mean value of the tensor
x.min().print();  // or tf.min(x) Returns the smallest value in the tensor
x.max().print();  // or tf.max(x) Returns the largest value in the tensor
x.argMax().print();  // or tf.argMax(x) Returns the index of the largest value
x.argMin().print();  // or tf.argMin(x) Returns the index of the smallest value
```

输出如下所示:

```js
Tensor 2
Tensor 1
Tensor 3
Tensor 2
Tensor 0
```

有了 ML、张量和可以在张量上执行的运算的基础知识，现在就可以构建一个简单的 ML 模型了。在本章的下一节中，我们将巩固您在本节中学到的所有内容。

# 使用 TensorFlow.js 构建简单的回归模型

在上一章， [*第九章*](B17076_09_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor166) ，*机器学习基础知识*，各位都介绍了 ML 的基础知识，尤其是回归和分类模型的理论方面。在本节中，我们将向您展示如何使用`tfjs` **LayerAPI** 创建和训练回归模型。具体来说，在本节结束时，您将拥有一个可以根据超市数据预测销售价格的回归模型。

## 在本地设置您的环境

在构建回归模型之前，您必须在本地设置您的环境。在本节中，我们将在 Node.js 环境中工作。这意味着我们将使用 TensorFlow.js 和 Danfo.js 的`node`版本。

按照以下步骤设置您的环境:

1.  在新的工作目录中，为您的项目创建一个文件夹。我们将创建一个名为`sales_predictor`的，如下面的代码片段所示:

    ```js
    mkdir sales_predictor cd sales_predictor
    ```

2.  接下来，在文件夹目录中打开一个终端，通过运行下面的命令初始化一个新的`npm`项目:

    ```js
    npm init
    ```

3.  接下来，安装`Danfo.js`节点包，如下:

    ```js
    yarn add danfojs-node or if using npm npm install danfojs-node
    ```

4.  同样从终端创建一个`src`文件夹，添加`train.js`、`model.js`和`data`、`_proc.js`文件。您可以从代码编辑器中手动创建这些文件夹/文件，或者在终端中运行以下命令:

    ```js
    data_proc.js, and model.js) in the src folder. These files will contain code for processing data, creating a tfjs model, and model training, respectively.
    ```

现在你已经建立了你的项目和文件，我们将进入下一部分的数据检索和处理步骤。

## 检索和处理训练数据集

我们将用于模型训练的数据集是，称为 *BigMart 销售数据集*([https://www . ka ggle . com/deva shish 0507/big-mart-sales-prediction](https://www.kaggle.com/devashish0507/big-mart-sales-prediction))。它在 Kaggle 上作为公共数据集提供，ka ggle 是一个流行的数据科学竞赛平台。

你可以直接从本章的代码库这里下载数据集:[https://github . com/packt publishing/Building-Data-Driven-Applications-with-danfo . js-/blob/main/chapter 10/sales _ predictor/src/dataset/train . CSV](https://github.com/PacktPublishing/Building-Data-Driven-Applications-with-Danfo.js-/blob/main/Chapter10/sales_predictor/src/dataset/Train.csv)。下载成功后，在项目目录中创建一个名为`dataset`的文件夹，并将数据集复制到其中。

为了确认一切正常，您的项目`src`文件夹应该具有以下文件结构:

```js
|-data-proc.js
|-dataset
|   └── Train.csv
|-model.js
|-train.js
```

与所有数据科学问题一样，一般问题陈述可用于指导您解决问题。就 BigMart 销售数据集而言，问题陈述如下:

*BigMart 收集了 2013 年不同城市的 10 家商场的 1559 种产品的销售数据。此外，还定义了每个产品和商店的某些属性。目的是建立一个预测模型，并找出特定商店中每种产品的销售额。*

从前面的问题陈述中，您会注意到构建该模型的目的是帮助 BigMart 有效地预测特定商店中每种产品的销售额。现在，销售价格在这里意味着一个连续的值，因此，我们有一个回归问题。

现在您已经可以访问数据并理解了问题陈述，您将使用`Danfo.js`加载数据集并执行一些数据处理和清理。

注意

我们在这里的代码库中提供了一个单独的**Danfo Notebook**(**Dnotebook**)文件:[https://github . com/packt publishing/Building-Data-Driven-Applications-with-Danfo . js-/blob/main/chapter 10/sales _ predictor/src/bigmart % 20 sales % 20 Notebook . JSON](https://github.com/PacktPublishing/Building-Data-Driven-Applications-with-Danfo.js-/blob/main/Chapter10/sales_predictor/src/bigmart%20sales%20notebook.json)。在笔记本中，我们对销售数据集进行了一些数据探索和分析，其中大部分将有助于我们的后续处理步骤。

在代码编辑器中打开`data_proc.js`文件，按照这里给出的步骤处理 BigMart 销售数据集:

1.  首先，我们将导入`danfojs-node`，如下:

    ```js
    const dfd = require("danfojs-node")
    ```

2.  然后，我们创建一个名为`processData`的函数，它接受数据集路径，如下:

    ```js
    async function processData(trainDataPath) {     //… process code goes here }
    ```

3.  接下来，在`processData`函数的和主体中，我们使用`read_csv`函数加载数据集并打印头部，如下所示:

    ```js
    const salesDf = await dfd.read_csv(trainDataPath) salesDf.head().print()
    ```

4.  为了确保数据加载工作，您可以将数据集的路径传递给`processData`函数，如下面的代码片段所示:

    ```js
    processData("./dataset/train.csv")
    ```

5.  And in your terminal, run the `data_proc.js` file using the following command:

    ```js
    node data_proc.js
    ```

    这将输出以下内容:

    ![Figure 10.9 – Displaying the head value of the BigMart sales dataset
    ](img/B17076_10_09.jpg)

    图 10.9-显示 BigMart 销售数据集的头部值

6.  根据对 Dnotebook 文件的分析，我们注意到两列`Item_Weight`和`Outlet_Sales`缺少值。在下面的代码片段中，我们将分别使用平均值和模态值来填充这些缺失值:

    ```js
    ...     salesDf.fillna({         columns: ["Item_Weight", "Outlet_Size"],         values: [salesDf['Item_Weight'].mean(), "Medium"],         inplace: true     }) ...
    ```

7.  正如我们已经注意到的，数据集是分类(字符串)列和数字(`float32`和`int32`)列的混合。这意味着我们必须将所有分类列转换成数字形式，然后才能将它们传递给我们的模型。在下面的代码片段中，我们使用 Danfo.js 的`LabelEncoder`将每个分类列编码为数字列:

    ```js
    ...      let encoder = new dfd.LabelEncoder()      let catCols = salesDf.select_dtypes(includes = ['string']).column_names // get all categorical column names      catCols.forEach(col => {         encoder.fit(salesDf[col])         enc_val = encoder.transform(salesDf[col])         salesDf.addColumn({ column: col, value: enc_val })      })      ...
    ```

8.  接下来，我们将从训练数据集中分离出目标。正如我们从问题陈述中注意到的，目标是销售价格。这对应于最后一列`Item_Outlet_Sales`。在下面的代码片段中，我们将使用`iloc`函数:

    ```js
    ...       let Xtrain, ytrain;       Xtrain = salesDf.iloc({ columns:         [`1:${salesDf.columns.length - 1}`] })       ytrain = salesDf['Item_Outlet_Sales']       console.log(`Training Dataset Shape: ${Xtrain.shape}`) ...
    ```

    分割数据集
9.  接下来，我们将标准化数据集。标准化我们的数据集迫使每一列都在标度中，因此改进了模型训练。在下面的代码片段中，我们使用 Danfo.js 的`StandardScaler`来标准化数据集:

    ```js
          ...   let scaler = new dfd.MinMaxScaler()       scaler.fit(Xtrain)       Xtrain = scaler.transform(Xtrain) ...
    ```

10.  Finally, to complete the `processData` function, we'll return the raw tensors, as shown in the following code snippet:

    ```js
    ...
           return [Xtrain.tensor, ytrain.tensor]
    ...
    ```

    注意

    在这里可以看到代码库中的完整代码:[https://github . com/packt publishing/Building-Data-Driven-Applications-with-danfo . js/blob/main/chapter 10/sales _ predictor/src/Data-proc . js](https://github.com/PacktPublishing/Building-Data-Driven-Applications-with-Danfo.js/blob/main/Chapter10/sales_predictor/src/data-proc.js)。

执行并打印最终`data_proc.js`文件中的张量应该会得到如下截图所示的张量:

![Figure 10.10 – Final BigMart data tensors after processing
](img/B17076_10_10.jpg)

图 10.10-处理后的最终 BigMart 数据张量

现在您有了一个可以处理原始数据集并返回张量的函数，让我们继续用`tfjs`创建模型。

## 使用 TensorFlow.js 创建模型

正如我们前面提到的,`tfjs`提供了一个层 API，可以用来定义和创建 ML 模型。Layers API 类似于流行的 Keras API，因此，已经熟悉 Keras 的 Python 开发人员可以很容易地将他们的代码移植到`tfjs`。

Layers API 提供了两种创建模型的方法——顺序格式和模型格式。我们将在下面的小节中简要解释并给出例子。

### 创建模型的顺序方式

这是最简单也是最常见的创建模型的方法。它只是一个由多个模型层组成的堆栈，堆栈中的第一层定义输入，最后一层定义输出，而中间层可以是任意多个。

下面的代码片段显示了一个两层顺序模型的示例:

```js
const model = tf.sequential();
// First layer must have an input shape defined.
model.add(tf.layers.dense({units: 32, inputShape: [50]}));
model.add(tf.layers.dense({units: 24})); 
model.add(tf.layers.dense({units: 1}));
```

您将从前面的代码片段中注意到，序列中的第一层提供了一个`inputShape`参数。这意味着模型需要一个带有`50`列的输入。

您也可以通过传递层列表来创建连续层，如以下代码片段所示:

```js
const model = tf.sequential({
   layers: [tf.layers.dense({units: 32, inputShape: [50]}),
           tf.layers.dense({units: 24}),
           tf.layers.dense({units: 1})]
});
```

接下来，我们来看看模型格式。

### 创建模型的模型方式

创建模型的模型格式在创建模型时提供了更多的灵活性。与简单地接受一堆线性层不同，用模型层定义的模型可以是非线性的、循环的，并且可以根据您的需要进行高级或连接。

例如，在下面的代码片段中，我们使用模型格式创建了一个双层网络:

```js
const input = tf.input({ shape: [5] });
const denseLayer1 = tf.layers.dense({ units: 16, activation: 'relu' });
const denseLayer2 = tf.layers.dense({ units: 8, activation: 'relu' });
const denseLayer3 = tf.layers.dense({ units: 1 })
const output = denseLayer3.apply(denseLayer2.apply(denseLayer1.apply(input)))
const model = tf.model({ inputs: input, outputs: output });
```

从前面的示例代码中，您可以看到我们正在显式调用`apply`函数，并将我们想要连接的层作为参数传递。通过这种方式，我们可以构建具有图形连接的混合和高度复杂的模型。

你可以从官方的`tfjs`文档中了解更多关于 Layers API 的信息:[https://js.tensorflow.org/api/latest/#Models](https://js.tensorflow.org/api/latest/#Models)。

现在您已经知道如何使用层 API 创建模型，我们将在下一节创建一个简单的三层回归模型。

## 创建简单的三层回归模型

一个回归模型，正如我们在前一章[*第九章*](B17076_09_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor166)*机器学习基础知识*中所解释的，是一个有连续输出的模型。为了用`tfjs`创建回归模型，我们定义了层的堆栈，在最后一层，我们将`units`的数量设置为`1`。例如，打开代码库中的`model.js`文件。在*第 7-11 行*上，您应该看到以下顺序模型定义:

```js
...
const model = tf.sequential();
model.add(tf.layers.dense({ inputShape: [11], units: 128, kernelInitializer: 'leCunNormal' }));
model.add(tf.layers.dense({units: 64, activation: 'relu' }));
model.add(tf.layers.dense({units: 32, activation: 'relu' }));
model.add(tf.layers.dense({units: 1}))
...
```

注意，在第一层，我们将`inputShape`参数设置为`11`。这是因为我们的 BigMart 数据集中有`11`训练列。你可以通过打印处理过的张量的形状来确认这一点。在最后一层，我们将`units`属性设置为`1`，因为我们想要预测一个连续的值。

中间的层可以是我们想要的任何数量，单元可以是任何数量。所以，本质上，在中间增加更多的层给我们一个更深的模型，增加更多的单元给我们一个更宽的模型。所使用的层的选择不仅取决于问题，还取决于执行的多次实验和训练。

仅仅通过这几行代码，您已经成功地在`tfjs`中创建了一个三层回归模型。

在创建模型之后，您通常要做的下一件事是编译模型。那么，编译是做什么的？嗯，编译是为训练和评估准备模型的过程。这意味着，在编译阶段，我们必须设置模型的优化器、损失和/或训练指标。

必须先编译一个`tfjs`模型，然后才能开始训练。那么，我们如何在`tfjs`编译一个模型呢？这可以通过在已定义的模型上调用`compile`函数并设置您想要计算的优化器和指标来完成。

在`model.js`文件的第 13-17 行，我们通过将优化器设置为`Adam`，并将`loss`和`metrics`属性设置为`meanSquaredError`来编译我们的回归模型。请参见下面的代码片段来查看这一点:

```js
...
    model.compile({
        optimizer: tf.train.adam(LEARNING_RATE),
        loss: tf.losses.meanSquaredError,
        metrics: ['mse']
    });
...
```

值得一提的是，有不同类型的优化器可供选择；在 https://js.tensorflow.org/api/latest/#Training-Optimizers 查看完整列表。选择使用哪种优化器将取决于您的经验以及多次实验。

就损失而言，这个问题会告诉你使用哪个损失函数。在我们的例子中，由于这是一个回归问题，我们可以使用**均方误差** ( **MSE** )函数。要查看可用损失函数的完整列表，请访问[https://js.tensorflow.org/api/latest/#Training-Losses](https://js.tensorflow.org/api/latest/#Training-Losses)。

最后，就模型训练期间计算和显示的指标而言，我们可以指定多个选项，正如损失一样，指定的指标将取决于您试图解决的问题。在我们的例子中，我们也可以计算一个 MSE。要查看受支持指标的完整列表，请访问[https://js.tensorflow.org/api/latest/#Metrics](https://js.tensorflow.org/api/latest/#Metrics)。

现在您已经定义并编译了模型，我们将进入本章的下一个也是最后一个部分，即训练模型。

## 用处理后的数据集训练模型

`train.js`文件包含在处理过的数据集上训练三层回归模型的代码。在以下步骤中，我们将带您了解模型训练的整个过程:

1.  首先，让我们使用`processData`函数加载和处理数据集，如下所示:

    ```js
    … const data = await processData("./dataset/train.csv") const Xtrain = data[0] const ytrain = data[1] …
    ```

2.  接下来，我们使用`getModel`函数加载模型，如下:

    ```js
    … const model = getModel() …
    ```

3.  Next, and very importantly, we call the `fit` function on the model, pass the training data, the target, and a couple of parameters such as the `epoch`, `batchSize`, and `validationSplits` parameters, and a callback function called `onEpochEnd`, as follows:

    ```js
    …
        await model.fit(Xtrain, ytrain, {
            batchSize: 24,
            epochs: 20,
            validationSplit: 0.2,
            callbacks: {
                onEpochEnd: async (epoch, logs) => {
                    const progressUpdate = `EPOCH (${epoch + 1}): Train MSE: ${Math.sqrt(logs.mse)}, Val MSE:  ${Math.sqrt(logs.val_mse)}\n`
                    console.log(progressUpdate);
                }
            }
        });
    ...
    ```

    让我们了解一下传递给`fit`函数的参数是做什么的，如下所示:

    *   `Xtrain`:训练数据。
    *   `ytrain`:目标数据。
    *   `epoch`:历元大小是迭代训练数据的次数。
    *   `batchSize`:批量大小是计算一次梯度更新时使用的数据点或样本的数量。
    *   `validationSplit`:验证分割是一个方便的参数，它告诉`tfjs`为验证保留指定百分比的数据。当我们不想手动将数据集分为训练集和测试集时，可以使用这种方法。
    *   `callbacks`:回调，顾名思义，接受在模型训练的不同生命周期中调用的函数列表。回调在监控模型训练中很重要。点击这里查看完整的试镜名单:[https://js.tensorflow.org/api/latest/#tf.Sequential.fitDataset](https://js.tensorflow.org/api/latest/#tf.Sequential.fitDataset) 。
4.  最后，我们保存模型，以便我们可以使用它进行新的预测，如下所示:

    ```js
          ...       await model.save("file://./sales_pred_model")  ...
    ```

运行`train.js`文件将加载并处理数据集，加载模型，并运行指定数量的时期的模型训练。我们指定的回调(`onEpochEnd`)将在每个时期后打印出损失和根 MSE，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 10.11 – Model training logs showing loss and root MSE
](img/B17076_10_11.jpg)

图 10.11–显示损失和均方根误差的模型训练日志

就是这样！您已经成功地创建、训练并保存了一个可以使用 TensorFlow.js 预测销售价格的回归模型。在本章的下一节也是最后一节，我们将向您展示如何加载您保存的模型并使用它进行预测。

## 用训练好的模型做预测

为了进行预测，我们必须加载保存的模型，并对其调用`predict` 函数。TensorFlow.js 提供了一个`loadLayersModel`函数，可以用来从文件系统加载保存的模型。在以下步骤中，我们将向您展示如何实现这一点:

1.  创建一个名为`predict.js`的新文件。
2.  In the `predict.js` file, add the following code:

    ```js
    const dfd = require("danfojs-node")
    const tf = dfd.tf
    async function loadModel() {
        const model = await tf.loadLayersModel('file://./sales_pred_model/model.json');
        model.summary()
        return model
    }
    loadModel()
    ```

    前面的代码从文件路径加载保存的模型，并打印摘要。摘要的输出应该类似于下面的屏幕截图:

    ![Figure 10.12 – Model summary of the saved model
    ](img/B17076_10_12.jpg)

    图 10.12–已保存模型的模型摘要

3.  Now, create a new function called `predict` that uses the saved model to make a prediction, as shown in the following code snippet:

    ```js
    ...
    async function predict() {
        //You'll probably have to do some data pre-processing as we did before training
        const data = [0.1, 0.21, 0.25, 0.058, 0.0, 0.0720, 0.111, 1, 0, 0.5, 0.33] //sample processed test data
        const model = await loadModel()
        const value = model.predict(tf.tensor(data, [1, 11])) //cast data to required shape
        console.log(value.arraySync());

    }
    predict()
    ```

    这里显示了输出:

    ```js
    [ [ 738.65380859375 ] ]
    ...
    ```

    在前面的函数中，我们调用模型上的`predict`函数，并传递一个具有我们的模型所期望的正确形状(batch，11)的张量。这返回了预测的张量，从这个张量，我们得到了潜在的值。由此，我们可以看出，具有这些特定价值的产品售价大约为**美元** ( **美元** ) $739。

    注意

    在现实世界的应用程序中，您通常会从另一个**逗号分隔值** ( **CSV** )文件中加载一个测试数据集，并应用与我们在培训期间所做的相同的数据处理步骤。该示例使用内联数据点，只是为了演示如何使用保存的模型进行预测。

这就把我们带到了本章的结尾！恭喜你走到这一步。我相信你已经学到了很多。在下一章中，我们将通过构建一个更实际的应用程序——一个推荐系统来进行更深入的探讨！

# 总结

在本章中，我们向您介绍了 TensorFlow.js 的基础知识。具体来说，您学习了如何在浏览器和 Node.js 环境中安装 TensorFlow.js，学习了 tensors 和`tfjs`的核心数据结构，学习了核心和层 API，最后，您学习了如何构建、训练和保存回归模型。

在下一章中，我们将深入到一个更实际的动手项目中，这里获得的知识将帮助你用 TensorFlow.js 和 Danfo.js 构建伟大的产品。