# *第十章*:窃听擎天柱

到目前为止，我们几乎涵盖了 Optimus 可以为您做的所有事情，从数据加载和数据准备到机器学习和自然语言处理。

在这一章中，你将深入了解 Optimus，并学习如何扩展 Optimus 能为你做的事情。我们将讨论以下主题:

*   添加新引擎
*   大黄蜂
*   加入社区
*   今后
*   限制

# 技术要求

Optimus 可以与多种后端技术一起处理数据，包括 GPU。对于 GPU，Optimus 用的是 **RAPIDS** ，需要 NVIDIA 卡。更多关于需求的信息，请到 [*第一章*](B17166_01_Final_SB_epub.xhtml#_idTextAnchor015) *的 *GPU 配置*部分，嗨擎天柱！*。

你可以在[https://github . com/packt publishing/Data-Processing-with-Optimus](https://github.com/PacktPublishing/Data-Processing-with-Optimus)找到本章的代码。

## 安装 Git

如果您没有安装 Git，请访问与您的操作系统匹配的链接。这将帮助您将最新的 Optimus 代码下载到您的机器上:

*   windows:[https://git-scm.com/download/win](https://git-scm.com/download/win)
*   Linux 和 Ubuntu/Debian，从命令行界面:`sudo apt install git-all`
*   Mac: `git –version`并按照提供的说明操作

现在，让我们学习如何给擎天柱添加一个新的引擎。

# 添加新的引擎

你可以用 Optimus 做的最终事情是扩展它的功能，让它做你想做的任何事情。在这一节中，我们将探索 Optimus 是如何构建的，以便能够知道去哪里扩展或添加特定的功能。为了使这成为一个完整的练习并理解每个部分的去向，我们将添加一个全新的引擎，比如 pandas、Dask、cuDF 或 Dask-cuDF。在这里，我们将添加 Vaex 作为首选引擎。

## 从 GitHub 克隆存储库

首先，让我们从 GitHub 克隆一个干净的擎天柱库。请注意，在即将发布的版本中，文件路径和 Optimus 的内部结构可能会有一些变化:

1.  First, let's clone the Optimus repository. From the CLI, enter `git clone` [https://github.com/ironmussa/Optimus.git](https://github.com/ironmussa/Optimus.git).

    在 Optimus 中测试新代码最简单的方法是使用 Jupyter 笔记本上的一些方便的注释。

    在第一个单元格中，添加以下内容:

    ```
    %load_ext autoreload
    %autoreload 2
    ```

    这将在 Optimus 代码每次自动更改时重新加载它。

2.  之后，插入克隆擎天柱的文件夹路径:

    ```
    import sys sys.path.insert(0, "../Optimus")
    ```

现在我们已经有了代码，让我们探索它是如何组织的。

## 项目如何组织

Optimus 支持的大部分引擎，功能上的共同点比没有的多。在这里，我们可以创建一些基类作为核心实现。这将形成 Optimus 的大部分功能。

在`/optimus/engines/base`路径中，我们定义了一个抽象函数和基本实现，用于加载和保存数据、列和行函数、掩码和数据帧创建。

然后，在`/optimus/engines/`的每个文件夹中，在遵循引擎命名约定的同时，为每个引擎实现特定的功能:

```
/pandas. Pandas implementation
/dask. Dask Implementation
/cudf. Cudf Implementation
/dask_cudf. Dask cudf implementation
/spark. Spark Implementation
/vaex. Vaex implementation.
/ibis. Ibis implementation.
```

通过深入研究每个引擎文件夹，您可以找到您需要的特定文件夹结构。这里的想法是实现与基本实现不兼容的方法。

在每个引擎文件夹中，您可以找到以下内容:

```
/io. Loading, Saving and Database handling
/ml. Machine Learning Classes
/create.py. Dataframe creation. 
/columns.py. Columns Functions.
/rows.py. Rows Functions.
/functions.py. Base functions that support rows a columns function. String, Math and Trigonometric functions.
/engine.py. Handle client creation 
/mask.py. Mask functions
```

现在我们知道了大致的结构，让我们来探索它是如何工作的。

## 切入点

当你启动 Optimus 时，你看到其中一个主要功能是`def optimus`，可以在`/Optimus/optimus/optimus.py`文件中找到。要添加新的引擎，我们需要执行以下操作:

1.  Add the new engine you want to add to the `Engine` class, as shown in the following code block:

    ```
    class Engine(Enum):
        PANDAS = "pandas"
        CUDF = "cudf"
        DASK = "dask"
        DASK_CUDF = "dask_cudf"
        SPARK = "spark"
        VAEX = "vaex"
        IBIS = "ibis"
    ```

    在这里，我们添加了一个名为`vaex`的常数。

2.  After that, in the `Optimus` class, add the following code:

    ```
    elif engine == Engine.VAEX.value:
        from optimus.engines.vaex.engine import VaexEngine
         op = VaexEngine(*args, **kwargs)
    ```

    在 Optimus 中，所有的实现引擎都在`Optimus/optimus/engines/`中。在前面的代码中，我们导入了`VaexEngine`实现，但是我们还没有实现任何东西。

3.  To implement this, we will create the `engine.py` file and add the following code:

    ```
    from optimus.engines.base.engine import BaseEngine
    from optimus.engines.vaex.create import Create
    from optimus.engines.vaex.io.load import Load
    from optimus.optimus import Engine
    from optimus.version import __version__
    import vaex

    class VaexEngine(BaseEngine):
        __version__ = __version__

        def __init__(self, verbose=False):
            self.verbose(verbose)
            self.client = vaex

        @property
        def create(self):
            return Create(self)

        @property
        def load(self):
            return Load(self)

        @property
        def engine(self):
            return Engine.VAEX.value
    ```

    我们创建的所有引擎都必须从`BaseEngine`类继承。这个类将强调您需要实现`Create`、`Load`和`Engine`类的事实。

4.  Now, we need to implement the following in these functions:

    a)在`Create`类中，使用 Python 字典和 pandas 实现 dataframe 函数来创建 data frame。这在`Optimus/optimus/engines/vaex/create.py`中实现。

    b)在`Load`类中，所有的函数都被实现来加载 CSV、JSON 和 XLS 格式的数据文件。这在`Optimus/optimus/engines/vaex/io/load.py`中实现。

    c)`Engine`类将返回描述引擎的字符串。这是您在`Engine`类中创建的字符串。

    举个例子，让我们实现一个非常简单的`load csv`函数:

    ```
    def csv(path):
        dfd = vaex.read_csv(path)
        return VaexDataFrame(dfd)
        df.meta = Meta.set(df.meta, value={"file_name": path, "name": ntpath.basename(path)})
    ```

    如你所见，我们需要返回一个`VaexDataFrame`。让我们来学习如何实现`VaexDataFrame`。为此，我们必须创建名为`Optimus/optimus/engines/vaex/io/dataframe.py.`的文件

5.  我们必须做的第一件事是实现`VaexDataFrame`，它将继承`BaseDataFrameClass`并强制实现 15+个函数，如`.cols`、`.rows`和`.save`，以便为 Optimus 支持的所有引擎强制执行一致的 API:

    ```
    from optimus.engines.base.basedataframe import BaseDataFrame class VaexDataFrame(BaseDataFrame):     def __init__(self, data):         super().__init__(self, data)
    ```

6.  最后，让测试`load`功能:

    ```
    df = op.load.csv("foo.csv")
    ```

7.  现在，我们可以打印我们的数据帧:

    ```
    print(df) name        function (string)    (string) ----------  ----------------------- Optimus     leader Bumblebee   espionage eject       ELECTRONIC SURVEILLANCE
    ```

现在我们已经创建了 Vaex 数据框架，让我们来学习如何添加一个函数来操作字符串和数字数据。

## 基类函数

Optimus 的核心类之一是`Functions`类。它抽象并实现了一些核心的功能，你可以在实现另一个引擎时依赖这些功能。让我们看看它是如何工作的。

### 字符串转换

在 Vaex 实现的情况下，因为它与 pandas 数据帧有一些相似之处，所以您可以免费获得一些`cols`函数。

让我们试试下面的运算，这样我们就可以把所有的字符串都转换成小写。

由于 Vaex 操作与所有其他数据帧相同，使用`.str`访问器，我们可以依赖已经在`BaseClass`中实现的函数:

```
print(df.cols.upper("name", output_cols="a"))
```

此外，您将免费获得`print`实现。像往常一样，它将打印您的数据集:

```
name        new_column    function                  phone_number
(string)    (string)      (string)                 (string)
----------  ------------  -----------------------  ---------------------
OPTIMUS     OPTIMUS       leader                   123-456-7890
BUMBLEBEE   BUMBLEBEE     espionage                123-456-7890
EJECT       EJECT         ELECTRONIC SURVEILLANCE  optimus@cybertron.com
```

让我们探索一下如何实现一个与我们已经实现的功能不兼容的功能。在 Vaex 4.0 中，`slice`没有`step`参数，所以会产生错误。假设您尝试使用以下代码:

```
df.cols.slice("name",sbtart=1, stop=3)
```

这将引发类似于以下内容的错误:

```
TypeError: str_slice() takes from 1 to 3 positional arguments but 4 were given
```

为了解决这个问题，我们将使用基类`Functions`作为框架来创建我们的 Vaex 函数。现在，让我们在`Optimus/optimus/engines/vaex/functions.py`文件中创建`VaexFunctions`类:

```
from optimus.engines.base.functions import Functions
class VaexFunctions(Functions):
    def slice(self, series, start, stop, step):
        # Step is not handle by Vaex for version 4.0
        return series.str.slice(start, stop)
```

如果仔细观察，您会发现`step`参数出现在函数中。我们将像这样工作，以保持和不破坏它与其他引擎的兼容性。

最后，添加新创建的`Functions`类到 Vaex 数据框架。只需转到`/Optimus/optimus/engines/vaex/dataframe.py`并添加以下方法:

```
@property
def functions(self):
   from ptimus.engines.vaex.functions import VaexFunctions
   return VaexFunctions()
```

现在，您可以执行以下命令:

```
print(df.cols.slice("name",start=1, stop=3))
```

您将收到以下分片列:

```
name        function                  phone_number
(string)    (string)                 (string)
----------  -----------------------  ---------------------
pt          leader                   123-456-7890
um          espionage                123-456-7890
je          ELECTRONIC SURVEILLANCE  optimus@cybertron.com
```

既然我们已经学习了如何对字符串数据操作，让我们学习如何添加一个函数来对数字数据进行操作。

### 数字转换

在前面的例子中，我们学习了如何映射 Vaex 函数，以便在 Optimus 中使用它。现在，我们将学习如何实现一些三角函数。

根据您想要实现的引擎，一些功能可能是引擎核心功能的一部分，而其他功能可能依赖于外部库，如 NumPy。

Vaex 就是这种情况。

关于 Optimus 如何处理一些操作的一个重要的事情是，它确保您正在处理的数据类型(字符串、数字或日期)将与您想要应用的函数一起工作。在这个例子中，我们将学习如何实现一个只处理数字数据的`sine`函数。

如您所知，Vaex 功能是在`Optimus/optimus/engines/vaex/functions.py`中实现的。既然我们已经实现了一个框架，让我们添加`sine`函数。确保在文件顶部添加`numpy`库:

```
import numpy as np
....
def sin(self, series):
    return np.sin(self.to_float(series))
```

现在，将`sin`应用到`num`列并选择它:

```
print(df.cols.sin("num")["num"])
```

我们将获得以下输出:

```
        num
  (float64)
-----------
   0.808496
   0.14112
  -0.756802
```

现在我们已经完成了数字转换，接下来让我们讨论应用函数。

## 应用功能

当将功能应用到数据帧时，Optimus 提供了三个选项:

*   **矢量化**:这种方法速度快，同时对多条数据进行运算。
*   **分区**:这是应用于 Dask 中使用的分区数据。
*   **映射**:这种方式比较慢。操作区域应用于每个元素。

Optimus 提供了这些不同的模式，因为不是所有的函数都可以矢量化。接下来，我们将学习如何使用每个用例实现一个函数。

为了处理这三个操作，Optimus 实现了`apply`函数。

与熊猫不同的是，`apply`函数不是矢量化的，Optimus 有`mode`参数，你可以通过它来选择如何应用一个函数。

在我们已经实现的`slice`和`sin`的例子中，它们被矢量化。令人惊讶的是，实际的 Optimus 逻辑可以处理这种情况，而不需要对代码进行任何更改。对于映射操作，我们需要实现一点逻辑。让我们来看看:

1.  Optimus 在每个引擎中实现了`_map`类来处理这些情况。对于 Vaex，转到`/Optimus/optimus/engines/vaex/columns.py`文件并创建`_map`函数:

    ```
    from optimus.engines.base.dataframe.columns import DataFrameBaseColumns   class Cols(DataFrameBaseColumns):     def __init__(self, df):         super(DataFrameBaseColumns, self).__init__(df)       def _map(self, df, input_col, output_col, func, *args):         return df.apply(func, arguments=(df[input_col], *args,), vectorize=False)
    ```

2.  Now, let's create a function with a very simple operation that will add `10` to our `num` columns:

    ```
    def func(value):        
        return value + 10
    print(df.cols.apply("num",func, mode="map")["num"])
    ```

    这将返回以下输出:

    ```
            num
      (float64)
    -----------
           12.2
           13
           14
    ```

现在你已经学会了如何添加函数来修改数据框架中的数据，让我们后退一步来学习如何加载数据。

## 输入输出操作

想想你想使用但尚未在 Optimus 中实现的闪亮的新数据格式。这种数据格式可能已经在一些引擎中实现了。那么，让我们来学习一下如何给 Optimus 添加这个功能。

### 加载数据

要添加新的加载功能，您需要解决两个重要问题:

*   返回 Vaex 数据帧
*   [计]元数据

加载任何格式的数据时，都要使用引擎加载数据，创建 Optimus `VaexDataFrame`对象，并返回。让我们来看看:

1.  First, you must create the `Load` class in `/Optimus/optimus/engines/vaex/io/load.py`. As an example, let's create a function that will load an HDF5 file:

    ```
    class Load(BaseLoad):
        @staticmethod
        def hdf5(path, columns=None, *args, **kwargs):
            path = unquote_path(path)
            dfd = vaex.open(path)
            df = VaexDataFrame(dfd)
            df.meta= Meta.set(df.meta, value={"file_name": path, "name": ntpath.basename(path)})
            return df
    ```

    如您所见，我们正在将一个普通的 Vaex 数据帧传递给`VaexDataFrame` 类，以创建一个 Optimus 数据帧。这样，我们就给原始 Vaex 数据帧提供了 Optimus 中所有可用的方法，如`cols`、`rows`和`mask`。

    重要的一点是，按照惯例，Optimus 在`meta`属性中保存了一些额外的数据。这里，我们将使用`Meta`类在`df.meta`属性中保存文件名和路径。

2.  That's all that we need to do to create a data loader in Optimus. To load and only show the column name data, you can use the following command:

    ```
    print(op.load.hdf5("foo.hdf5").cols.select("function"))
    ```

    您将获得以下输出:

    ```
    function
    (string)
    -----------------------
    leader
    espionage
    ```

    请记住，您始终可以使用以下命令访问 Vaex 原始数据表单:

    ```
    df.data
    To get the data dataframe.  #  name    function                     phone_number              num
      0  't'     ' leader'                   '123-456-7890'             2.2
      1  'm'     ' espionage'                '123-456-7890'             3
      2  'e'     ' ELECTRONIC SURVEILLANCE'  'optimus@cybertron.com'    4
    ```

现在，让我们学习如何保存我们处理过的数据。

### 保存数据

假设我们想将数据保存在另一个 HDF5 文件中。

实现该类的文件与`Load`类在同一个文件夹中，但在`save.py`文件中；也就是`/Optimus/optimus/engines/vaex/io/save.py`:

1.  我们可以实现的一个简单函数如下:

    ```
    class Save():     def hdf5(self, path, conn, *args, **kwargs):         df = self.root.data         df.export_hdf5(path, *args, **kwargs)
    ```

2.  这里，我们只是从`root`参数中使用`.data`得到 Vaex 数据帧。`root`是一个特殊属性，用于访问数据帧的最高级别。
3.  之后，我们必须简单地调用`Vaex`方法来保存文件。
4.  最后，让我们将新的`create`类添加到`VaexDateFrame`构造函数中。
5.  在`/Optimus/optimus/engines/vaex/dataframe.py`中，将以下内容添加到文件顶部:

    ```
    from optimus.engines.vaex.io.save import Save
    ```

6.  然后，将`save`方法添加到`VaexDataFrame`类:

    ```
    @property     def save(self):         return Save(self)
    ```

7.  现在，我们可以使用以下命令将我们的数据帧保存在`new_foo.hdf5`文件中:

    ```
    df.save.hdf5("new_foo.hdf5")
    ```

现在，我们将继续绘制数据。

## 剧情

正如我们在 [*第 5 章*](B17166_05_Final_VK_epub.xhtml#_idTextAnchor099) 、*数据可视化和剖析*中看到的，Optimus 可以处理与特定可视化相关联的四种类型的图:

*   使用条形图的直方图和频率
*   散点图
*   箱线图
*   相关

您可以在`Optimus/optimus/plots/plots.py`中创建`plot`函数。在这里，您可以向`Plot`类添加任何您想要的方法；例如:

```
class Plot:
    def my_new_shiny_chart(a,b,c):
        # process your data using optimus functions
        # plot your data using matplotlib
```

绘图功能建立在`Optimus`功能之上，对所有引擎使用相同的代码。当将数据转换成 pandas 数据框架时，您有许多绘图选项。这里的问题是，由于资源限制，您可能无法在本地处理它们。对已经实现的引擎使用 Optimus 函数可以确保您可以绘制图表而不会出现任何问题。

在处理完你的数据后，你可以使用 matplotlib(已经是 Optimus 的一个需求)根据需要绘制数据。

由于`plot`方法是在`BaseDataFrame`类中实现的，所以不需要将其添加到`VaexDataFrame`的实现中。

## Profiler 数据类型

profiler 数据类型是 Optimus 推断的数据类型，有助于您理解您的数据。正如我们在第一章提到的，你好擎天柱！除了传统的 int、floats 和 date 之外，Optimus 还带来了一些现成的 profiler 数据类型，比如 URL、email 和信用卡。

在 Optimus 中，您可以创建新的 profiler 数据类型。入口点是`Optimus/optimus/engines/base/columns`中的`infer_profier_dtypes`函数。

这调用了`infer_dtypes`函数，它负责推断每一个数值数据类型，例如`Optimus/optimus/engines/base/functions`中的`infer_dtypes`。该功能将逐步添加:

```
if is_list(value):
dtype = ProfilerDataTypes.ARRAY.value
elif is_null(value):
dtype = ProfilerDataTypes.NULL.value
elif is_bool(value):
dtype = ProfilerDataTypes.BOOLEAN.value
elif is_credit_card_number(value):
dtype = ProfilerDataTypes.CREDIT_CARD_NUMBER.value
elif is_zip_code(value):
dtype = ProfilerDataTypes.ZIP_CODE.value
...
```

如你所见，每一句话都在试图推断一种数据类型。放置位置的顺序可能很复杂，因此您可能需要修改树的构造方式。

实现您自己的分析器数据类型以及您自己的解析器的最佳方式是继承和重新实现这些函数。

假设我们想要实现一个电话号码数据类型。为此，我们可以使用正则表达式来检查字符串是否是特定格式的电话号码:

*   以下是这方面的一个例子:

    ```
    def is_phone_number(value): return re.match("^[+]*[(]{0,1}[0-9]{1,4}[)]{0,1}[-\s\./0-9]*$", value)
    ```

*   在我们的`if`树中，我们需要像这样添加这个函数:

    ```
    ... elif is_phone_number(value): dtype = "phone_number"
    ```

*   字符串`dtype`将成为我们的标识符，这样 Optimus 可以计算并推断出`column`数据类型。确保您使用的字符串与 Optimus 使用的任何字符串都不匹配。要用 Optimus 检查字符串，可以检查`Optimus/optimus/helpers/contants`文件中的`ProfilerDataTypes`类:`df = op.load.csv("foo.csv")` :

    ```
    name        function                  phone_number (object)    (object)                 (object) ----------  -----------------------  --------------------- Optimus     leader                   123-456-7890 Bumblebee   espionage                123-456-7890 eject       ELECTRONIC SURVEILLANCE  optimus@cybertron.com
    ```

*   Now, to test this, we will use the following code:

    ```
    print(df.cols.infer_dtypes())
    ```

    这将打印数据帧中每个单元格中检测到的所有数据类型，如下所示:

    ```
    name        function     phone_number
    (object)    (object)    (object)
    ----------  ----------  ---------------
    string      string      phone_number
    string      string      phone_number
    string      string      email
    ```

在 Optimus 中，这是用于推断列中的数据类型的，该列对在该列的单元格中检测到的所有数据类型进行计数。

扩展擎天柱可以给你很大的灵活性。我们来探讨一个特殊的用例，就是如何给 Optimus 添加功能，这样你就可以构建一个用户界面了。

# 大黄蜂

Bumblebee 是一款开源、低代码的 web 应用，旨在让大数据准备变得简单。它构建在 Optimus 之上，因此您可以拥有该库提供的所有灵活性。

Bumblebee 将自动生成的 Optimus 代码发送到 Python 内核网关，以操作我们的数据集和配置设置。所有这些都是通过安全连接完成的。

例如，当我们要求 Bumblebee 加载一个文件时，它会自动将文件上传到 Optimus 可以找到的地方(因为它可能无法从您的本地存储中加载该文件)，并使用`op.load.file`加载该文件。

大黄蜂的可用操作范围很广，几乎每一个 Optimus 的功能都被映射为用户友好的界面。

在 web 应用程序中，我们可以利用它的分析功能，让用户深入了解加载的数据。这还包括将数据集的实际值实时加载到表中:

![Figure 10.1 – Bumblebee default view with a loaded dataframe
](img/B17166_10_1.jpg)

图 10.1–加载了数据帧的 Bumblebee 默认视图

正如我们所看到的，一旦数据被加载，用户将立即获得有用的信息，例如数据的质量、任何频繁值的分布以及数据集的第一行。

在确认 Bumblebee 中可用的一些转换之前，我们可以查看数据的实时预览。这对测试很有用:

![Figure 10.2 – Preview of a lowercase operation
](img/B17166_10_2.jpg)

图 10.2–小写操作的预览

当然，我们可以将数据集本地保存到远程文件存储中，或者通过我们的浏览器下载。

web 应用程序还允许您导出在 Optimus 代码中进行的所有操作，以防我们希望将其迁移到我们的高级工作流程中:

![Figure 10.3 – Exporting code to Optimus
](img/B17166_10_3.jpg)

图 10.3-将代码导出到 Optimus

Bumblebee 还有其他功能，如用户管理、工作区管理、引擎配置管理、列可视化过滤器和列搜索。

大黄蜂和 Optimus 是开源项目，这意味着你可以通过执行拉请求、提交等等来为它们做贡献。

大黄蜂是由制造擎天柱的同一个团队创造的。我们设计 Optimus 是为了让它可以很容易地被扩展，这样你就可以构建一些东西，比如一个全功能的前端界面。

我们渴望看到人们可以用 Optimus 构建什么，所以如果你有想法或者想用这个项目构建一些令人惊叹的东西，请不要犹豫加入这个社区。

# 加入社区

正如我们在本书中提到的，Optimus 是一个开源项目。贡献远远超出了拉取请求和提交。我们非常高兴收到任何形式的贡献，包括以下内容:

*   文档更新、增强、设计或错误修复
*   拼写或语法修正
*   `README.md`修正或重新设计
*   单元或功能测试
*   对 GitHub 问题进行分类，尤其是确定问题是否持续存在或可重现
*   在 Twitter 上搜索`#optimusdata`并帮助其他需要帮助的人
*   写博客，谈论或创建关于 Optimus 及其众多特性的教程
*   在 slack.hi-optimus.com[帮助他人](http://slack.hi-optimus.com)

我们总是处于懈怠状态，因此，如果您需要任何帮助或想要分享我们任何项目的想法，请不要犹豫。如果你需要任何关于大黄蜂的帮助，你也可以打开一个 GitHub 问题。

# 未来

Optimus 的主要目标是帮助您找到处理数据的最简单方法，而不管 it 数据格式/来源或您可用的基础设施。考虑到这一点，我们将继续建立一个强大的方法和几乎所有的函数的基础，你将永远需要整理你的数据。

Bumblebee 是第二个明显的步骤，因为它提供了一个易于使用的 UI 来加载、探索和整理基于 Optimus 构建的数据。我们与大黄蜂的计划是继续保持我们对整个擎天柱项目的愿景。我们将继续向用户提供开源且易于使用的工具，以便他们能够尽可能快速、轻松地了解自己的数据。

第三步是 Optimus API。通过 Optimus API，我们的目标是让每个用户都能使用 Optimus 的强大功能，而不管他们使用的是什么编程语言。从浏览器中的 JavaScript 到 Node.js 再到 C++，你可以从任何地方获得 Optimus 引擎的强大功能。我们确信用户会发现创造性的和令人惊奇的方法来使用它。

我们对擎天柱和大黄蜂的未来感到非常兴奋。为了继续开发对你有用的产品，你的反馈是至关重要的。所以，我们再一次邀请你继续告诉我们关于你自己以及你如何使用或者计划使用 Optimus。

# 限制

我们正在努力从最流行的数据框架库中创建一个统一的 API。然而，所有的技术都处于不同的发展阶段。许多问题一直被忽视，但在这里，我们想强调一些最重要的问题。

目前，主要的限制如下:

*   在 cuDF 和 Dask-cuDF 中为字符串处理创建一个 UDF，因为它们还不被支持:[https://github.com/rapidsai/cudf/issues/7301](https://github.com/rapidsai/cudf/issues/7301)。
*   cuDF、Dask-cuDF 和 Vaex 数据库连接是使用 Dask 处理的，它需要将数据作为 pandas dataframes 加载，然后根据某个引擎将它们转换成适当的格式。
*   Regex cuDF 支持是有限的。例如，它仍然可以同时处理小写和大写字符:[https://github.com/rapidsai/cudf/issues/5217](https://github.com/rapidsai/cudf/issues/5217)。

# 总结

在这一章中，我们深入探讨了 Optimus 是如何构建的，并帮助您了解如何扩展 Optimus 的功能，从创建新的引擎到加载和保存数据以及处理字符串和数字数据。

这可以给你很大的灵活性。您还了解了如何构建一个成熟的前端接口，在这个接口中，您可以使用 Optimus 作为后端来处理任何可用引擎上的数据。

在下一章，我们将讨论 Optimus 服务器，以及如何使用它通过一个简单易用的 API 来处理数据。

如果你在 API 中发现其他不一致的地方，请告诉我们。