# *第十一章*:作为网络服务的擎天柱

总体而言，对网络应用和服务的需求在不断增长。如今，几乎任何你能想到的事情都可以通过一台电脑和一个网络浏览器来完成。那么，数据改造为什么要落后呢？

在这一章中，我们将学习如何应用 Optimus 来帮助我们的数据处理过程更加无缝。我们还可以使用我们所学的知识，在我们自己的 web 工具中应用一种简单的数据辩论方式。

我们将在本章中讨论的主题如下:

*   介绍啰嗦
*   设置环境
*   提出请求
*   擎天柱的特征

# 技术要求

Optimus 可以与多种后端技术一起处理数据，包括 GPU。对于 GPU，Optimus 用的是 RAPIDS，需要 NVIDIA 卡。有关需求的更多信息，请参见第 1 章 *中的 *GPU 配置*部分。*

啰嗦有非常具体的要求。要了解更多信息，请访问 https://github.com/hi-primus/optimus。

重要的

啰嗦项目仍处于开发阶段，但测试版将在书出版时向读者开放。更多更新可以参考 GitHub 回购([https://github.com/hi-primus/optimus](https://github.com/hi-primus/optimus))。

你可以在[https://github . com/packt publishing/Data-Processing-with-Optimus](https://github.com/PacktPublishing/Data-Processing-with-Optimus)找到本章的所有代码。

# 介绍啰嗦

当创建一个新项目时，工具在开发过程中起着重要的作用。正因为如此，我们创建了啰嗦，这个包为我们提供了一个友好的 API 来在数据整理的环境中发出请求。

啰嗦为我们如何使用它来开发或勾画一个新项目提供了一些不同的选项。使用 Python 和 Optimus，它甚至可以在不深入研究文件的情况下快速处理文件；只需要一个浏览器和一个地址来请求一些转换。

使用该工具时，Python 环境中的通信将被自动处理。所需要的只是一个可用的 Jupyter 内核网关地址(我们将在后面看到更多相关内容):

![Figure 11.1 – How Blurr and Optimus communicate
](img/B17166_11_01_new.jpg)

图 11.1-啰嗦和擎天柱是如何交流的

通过在端点上提供啰嗦,您将能够使用支持 HTTP 请求的任何语言从任何类型的环境中获取您的数据，这打开了一系列可能性。

让我们了解一下使用啰嗦可以做什么项目:

*   一个数据整理的 web 应用程序
*   文件格式转换服务

此外，啰嗦可用于现有项目，以增加如下功能:

*   创建数据库转储
*   从收集的数据生成报告
*   检测数据中的差异和异常值

通过配置几行代码，您还可以激活允许您使用 JSON 快速请求转换的特性。您可以利用这一点进行调试。

现在我们知道我们能做什么，让我们学习如何设置和使用这个包。

# 设置环境

让我们看看如何在 JavaScript 环境中设置啰嗦。

## 啰嗦的先决条件

在安装啰嗦之前，我们必须知道 **Node.js** 是什么，它的包管理器是如何工作的。只需安装 Node.js 和 **NPM** 就足够了。要安装这些软件包，请到官方文档这里:[https://nodejs.org/en/docs/guides/getting-started-guide/](https://nodejs.org/en/docs/guides/getting-started-guide/)。

Node.js 安装将包括 NPM，它已经带我们走了一半。我们现在能够在命令行上使用`npm init`初始化一个新的 Node.js 项目。现在让我们学习如何安装软件包。

此外，我们将需要 **Jupyter 内核网关**以 WebSocket 模式运行。要了解如何设置和初始化实例，请阅读此处的文档:[https://jupyter-kernel-gateway.readthedocs.io/](https://jupyter-kernel-gateway.readthedocs.io/)。

## 安装软件包

要在已经设置好的 Node.js 项目中安装啰嗦，我们可以在终端或命令提示符下使用以下命令:

```
npm install hi-blurr
```

对于`yarn`，使用这个:

```
yarn add hi-blurr
```

一旦完成，我们就可以在 Node.js 项目中使用包，但是首先我们需要将它导入到我们的代码中。

## 导入包

为了在我们的代码中使用啰嗦，我们可以使用`require`或`import`导入:

```
let { Blurr } = require("blurr")
```

前面的代码将使`Blurr`类对我们可用。让我们看看如何在下面的代码中使用 ES6 导入来导入它:

```
import { Blurr } from "blurr"
```

这也将为我们提供`Blurr`级。让我们学习如何初始化一个实例，我们将能够开始处理我们的数据集。

## 创建啰嗦会话

为了创建一个啰嗦会话，我们可以运行下面的代码:

```
let session = new Blurr({
    kernelAddress: "localhost:8888",
    downloadsFolder: "./download",
    downloadsAddress: "http://localhost:3000/download/"
    engineConfiguration: {
        engine: "dask",
        memory_limit: "2 GB"
    }
});
```

在前面的代码中，我们创建了一个新的`Blurr`实例，并将其传递给一个名为`session`的变量；在这个实例化中，我们将传递一个运行在 WebSocket 模式下的 Jupyter 内核网关实例的地址，该实例应该能够运行 Optimus。

上一个例子中传递的另一个参数是`engineConfiguration`，在其中你可以选择你愿意使用的引擎。在这种情况下，我们传递的是默认引擎`"dask"`，所以在这种情况下，我们可以省略`engineConfiguration`。请参考以下代码:

```
let session = new Blurr({
    kernelAddress: "localhost:8888"
});
```

前面的代码将与前面的示例行为相同。

我们还定义了`downloadsFolder`和`downloadsAddress`来使用之前配置的端点来处理我们的下载。我们将在这一章的后面发现更多的内容。

我们可以使用创建的实例开始发出请求，但是首先，让我们看看如果我们想在同一个会话中使用两个引擎，我们能做些什么。

## 一个会话中有多个引擎

通过使用 session 实例，我们可以创建多个引擎，如下面的代码所示:

```
blurr = session.engine({
    engine: "dask",
    memory_limit: "2 GB"
})
blurrPandas = session.engine({
    engine: "pandas"
})
```

在前面的代码中，我们在同一个会话中实例化了两个引擎，分别命名为`blurr`和`blurrPandas`。前一个示例中的变量 session 具有相同的。

如果我们不想指定某些参数，我们可以简单地将引擎的名称作为唯一的参数，如下面的代码所示:

```
blurr = session.engine("dask")
blurrPandas = session.engine("pandas")
```

除了名为`blurr`的例子之外，最后两个例子的行为是相同的，在第一个例子中它有一些额外的配置。

## 最快的设置

默认情况下，您可以将引擎实例中可用的所有方法传递给会话实例，因此要使用 **dask** 快速创建引擎，您可以使用以下代码:

```
let blurr = new Blurr({ kernelAddress: 'localhost:8888' })
```

在前面的示例中，我们只是创建一个会话，但是在本例中，我们将把它作为一个引擎，因为一旦发出第一个请求，它将默认创建一个会话。

现在我们已经学习了如何创建会话和引擎，我们可以开始发出请求了。

# 提出请求

要发出请求，在使用啰嗦的每个会话或引擎实例中都有一个名为`request`的方法。它接受一个 JavaScript 对象作为参数，以支持与 JSON 的兼容性,并使其对 web 友好。

下面是一个例子:

```
let response = await blurr.request({
    operation: "createDataframe",
    dict: { 
        id: [0, 1, 2, 3],
        value: [1.5, 2.25, 11, 12.5]
    },
    saveTo: "df"
});
```

我们使用`await`来等待承诺的值。也可以使用`.then()`方法。无论哪种方式，根据请求的不同，您可能会得到相同的响应——完整的响应或已更改内容的状态。如果我们在运行前面的代码后检查`response`的内容，我们将得到以下结果:

```
{
    status: "ok",
    updated: "df",
    code: "df = op.create.dataframe({\"id\": [0, 1, 2, 3], \"value\": [1.5, 2.25, 11, 12.5]}) "
}
```

在这种情况下，我们得到一个状态，告诉我们请求是否成功，更新了哪些变量，以及执行了哪些代码。

如果我们没有通过`saveTo argument`，啰嗦会自动分配一个变量名。这只适用于不转换其他数据帧而是创建它们的请求；否则，它将覆盖输入数据帧。我们将在本章的后面讨论这个问题。请参考以下代码:

```
await blurr.request({
    operation: "createDataframe",
    dict: { test: [0, 1, 2, 3] }
});
```

我们将得到以下输出:

```
{
    status: "ok",
    updated: "df0",
    code: "df0 = op.create.dataframe({\"test\": [0, 1, 2, 3]})"
}
```

很明显，啰嗦给创建的数据帧起了名字`df0`。现在让我们学习如何加载文件，而不是从头开始创建数据帧。

## 加载数据帧

正如您在前面的例子中注意到的，我们使用了一个名为`dict`的参数，它特定于`createDataframe`操作。相反，如果您希望加载一个文件，您可以使用名为`loadFile`的操作，并将地址传递给`path`。让我们看看下面的例子:

```
let response = await blurr.request({
    operation: "loadFile",
    path: "Chapter 11/example.csv",
    saveTo: "df"
});
```

在前面的例子中，我们要求啰嗦(也就是擎天柱)加载一个存储在`"Chapter 11/example.csv"`中的文件。在这种情况下，它将从用于在 Python 上运行 Optimus 的远程内核的本地存储中加载:

```
{
    status: "ok",
    updated: "df",
    code: "df = op.load.file(path=\"Chapter 11/example.csv\")"
}
```

前面的响应告诉我们更新了什么、请求的状态以及在内核中执行的代码。

例如，我们还可以使用连接从 S3 文件系统加载文件。我们将在本章的后面看到更多的内容。

让我们看看如何保存数据帧。

## 保存数据帧

与加载一样，您可以将数据帧保存到文件中。

在这种情况下，我们将保存到本地 Jupyter 实例。为此，您可以简单地使用以下请求:

```
await blurr.request({
    operation: "saveFile",
    dfName: "df",
    path: "Chapter 11/example-saved.csv"
});
```

前面的代码将把相同的数据帧保存到`"Chapter 11/example-saved.csv"`中，这将给出类似的响应:

```
{
    status: "ok",
    code: "df.save.csv(path=\"Chapter 11/example-saved.csv\")"
}
```

在这种情况下，没有数据帧被更新，但是我们仍然得到状态和执行的代码。正如我们所看到的，我们没有指定要保存的文件类型。在本例中，啰嗦从文件名中提取了这个，但是如果我们想要设置文件类型，我们可以将它作为参数传递，如下面的代码所示:

```
await blurr.request({
    operation: "saveFile",
    dfName: "df",
    path: "Chapter 11/example-saved.xls",
    type: "excel"
});
```

或者我们可以通过调用一个特定的方法来实现，比如`"saveParquet"`，如下所示:

```
await blurr.request({
    operation: "saveParquet",
    dfName: "df",
    path: "Chapter 11/example-saved.parquet"
});
```

在前面的两个示例中，我们会有类似的响应。但是如果我们想要一个下载数据集的链接呢？让我们在下面的代码中看看这种情况下的特殊操作:

```
await blurr.request({
    operation: "downloadFile",
    dfName: "df",
    path: "Chapter 11/example-saved.csv"
});
```

只有当 Jupyter 内核网关实例和 Node.js 进程运行在同一台机器上，并且您的 Node.js 进程有一个为下载配置的端点时，这个请求才会起作用。请参考以下内容:

```
{
    status: "ok",
    url: "localhost:3000/public/Chapter 11/example-saved.csv",
    code: "df.save.csv(path=\"Chapter 11/example-saved.csv\")"
}
```

正如我们所看到的，响应中的代码不是真正执行的代码，所以它没有暴露下载文件夹的真实位置。这是出于安全考虑。

要从远程文件系统或数据库加载和保存，我们必须学习如何处理连接。这一点将在本节的末尾讨论。在此之前，让我们学习如何浏览我们加载的数据帧。

## 从数据集获取信息

下面是一个请求的例子，它的输出不仅仅是状态响应:

```
await blurr.request({
    operation: "countRows",
    dfName: "df"
});
```

在前面的例子中，我们请求这个数据集的行数。为此，我们传递了`"countRows"`作为操作的名称，但是因为我们来自 Optimus，我们可以简单地输入带有访问器的方法的名称，如下面的代码所示:

```
await blurr.request({
    operation: "rows.count",
    dfName: "df"
});
```

这可以应用于 Optimus 实例上可用的方法。两个响应的内容如下:

```
{
    status: "ok",
    content: 12,
    code: "df.rows.count()"
}
```

名为`content`的响应的属性将包含所请求操作的输出。让我们看另一个有不同反应的例子:

```
await blurr.request({
    operation: "columns",
    dfName: "df"
});
```

这将为我们提供以下输出:

```
{
    status: "ok",
    content: ["id", "name", "value"],
    code: "df.cols.names()"
}
```

在这种情况下，我们需要每一列的列表。现在，`content`包含了一个字符串数组。

但是如果我们想转换数据框架中的列呢？让我们看一些例子。

## 转换数据集

转换与我们已经知道的没有什么不同，除了`dfName`参数。它将包含我们已经定义的数据集的名称，如下面的代码块所示:

```
await blurr.request({
    operation: "upper",
    columns: "name"
    dfName: "df"
});
```

同样，我们可以传递我们从那里收到的一个先前的响应:

```
let dataframe = await blurr.request({
    operation: "loadFile",
    path: "Chapter 11/example.csv"
});
response = await blurr.request({
    operation: "upper",
    columns: "name"
    dfName: dataframe
});
```

这将从响应的`updated`属性中提取名称。

对最后两个请求的响应如下:

```
{
    status: "ok",
    updated: "df",
    code: "df = df.cols.upper(columns=\"name\")"
}
```

默认情况下，它会将转换后的数据帧保存到相同的输入数据帧中。如果您想将它保存到另一个上，只需使用`saveTo`，如下所示:

```
await blurr.request({
    operation: "lower",
    columns: "name"
    dfName: "df",
    saveTo: "df_lower",
});
```

这将为我们提供以下输出:

```
{
    status: "ok",
    updated: "df",
    code: "df_lower = df.cols.lower(columns=\"name\")"
}
```

在前面的例子中，我们为转换后的 dataframe 创建了一个名为`df_lower`的新变量。此外，我们将一个参数直接传递到请求中。让我们看看如何将一些参数传递到我们的请求中的一些替代方法。

## 路过的整理

参数可以通过使用关键字传递到请求中，比如`columns: "name"`，但是如果我们想要传递未命名的参数呢？

为此，我们可以使用`args`，如下面的代码块所示:

```
await blurr.request({
    operation: "min",
    dfName: "df",
    args: ["value"]
});
```

这将为我们提供以下输出:

```
{
    status: "ok",
    content: 0.5,
    code: "df.cols.min(\"value\")"
}
```

如你所见，我们传递了一个没有使用关键字的参数。这只是出于兼容性的考虑。通常，您可以将参数作为属性传递，在本例中为`columns`，如下所示:

```
await blurr.request({
    operation: "min",
    dfName: "df",
    columns: "value"
});
```

这将与前面的示例表现相同。您也可以在不同的属性中传递参数，名为`kwargs`:

```
await blurr.request({
    operation: "min",
    dfName: "df",
    kwargs: { columns: "value" }
});
```

如前所述，您有很多选择来实现相同的请求。我们建议不要使用`args`或`kwargs`，但是根据您的需要，您可能想要使用其中一个。

但是，如果您想检查数据集的内容，而不仅仅是深入了解它，该怎么办呢？让我们看看你怎么做。

## 获取数据集的内容

啰嗦有一个方法可以让我们在 Python 字典中获取这些内容。在响应中，内容将显示为 JavaScript 对象，每列一个数组。让我们看看下面的代码:

```
await blurr.request({
    operation: "display",
    dfName: "df",
    n: 4
});
```

这将为我们提供以下结果:

```
{
    status: "ok",
    content: {
        id: [1, 2, 3, 4],
        name: ["John", "Alice", "Bob", "Carol"],
        value: [5.25, 3.5, 0.5, 1.75]
    },
    status: "ok",
    code: "df.to_dict(n=4)"
}
```

这有助于快速查看数据集的内容。

让我们看看如何通过传递多个操作来发出稍微复杂一点的请求。

## 一个请求中的多个操作

通过传递一个数组，您可以将同一个请求用于多个操作:

```
await blurr.request([{
    operation: "createDataframe",
    dict: { A: [0, 1] },
    saveTo: "df1"
}, {
    operation: "display",
    dfName: "df1"
}]);
```

我们将得到以下结果:

```
{
    status: "ok",
    content: {
        A: [0, 1]
    },
    status: "ok",
    code: "df = op.create.dataframe({\"A\": [0, 1]});  df.to_dict()"
}
```

在这个响应中，我们获得了刚刚创建的 dataframe 的内容。这表示传递给请求的最后一个操作的内容。

我们已经学会了如何使用请求来处理数据帧。现在让我们学习如何处理连接(参见 [*第 2 章*](B17166_02_Final_SS_epub.xhtml#_idTextAnchor039) )和使用字符串聚类方法生成的聚类(参见 [*第 6 章*](B17166_06_Final_SB_epub.xhtml#_idTextAnchor112) )。

## 使用其他类型的数据

当使用 Optimus 时，我们不只是创建变量来保存数据帧；我们还为远程文件存储系统的连接和字符串聚类过程的结果创建变量。让我们看看啰嗦如何处理这件事。

### 连接

要创建连接，您可以简单地通过`connect<Type>`使用任何可用的操作，其中`<Type>`是要创建的连接类型。这将与`loadFile`或`createDataframe`的行为相同，创建一个变量并返回一个状态响应。让我们看一个使用`connectS3`创建到 S3 存储桶的连接的例子:

```
await blurr.request({
    operation: "connectS3",
    endpoint_url: "http://region.example.com",
    bucket: "example"
    saveTo: "conn"
}
```

这将给我们以下响应:

```
{
    status: "ok",
    updated: "conn", 
    code:_"conn_=_op.connect.s3(endpoint_url=\
    "http://region.example.com\",_bucket=\"example\")"
}
```

因为我们输入数据来创建连接，所以我们不需要检查它的内容，但是对于字符串簇来说就不是这样了，它们是经过计算的。

### 字符串簇

字符串聚类(内部存储在字典中的数据)允许用户获得关于聚类的反馈，并使用`Clusters`类中可用的方法。

让我们在数据帧上使用`stringClustering`:

```
await blurr.request([{
    operation: "loadFile",
    path: "Chapter 11/names.csv",
    saveTo: "df2"
}, {
    operation: "stringClustering",
    dfName: "df2",
    columns: "name"
}]);
```

这将给我们一个响应，其中包括一些对替换值有用的内容:

```
{
    status: "ok",
    updated: ["df2", "clusters"],
    code: "df2 = op.load.file(path=\"Chapter 11/names.csv\")\n clusters = df2.string_clustering(\"name\")\n clusters",
    content: [
        {suggestion: "Alice", suggestions: ["Alice", "alice"], suggestions_size: 2, total_count: 4},
        {suggestion: "Bob", suggestions: ["Bob", "bob"], suggestions_size: 2, total_count: 2},
    ]
}
```

正如我们所看到的，我们在一个请求中传递了两个操作。第二个将计算并返回集群，并将它们保存在一个名为`clusters`的变量中。这个名称是自动分配的，因为在第二个操作中我们没有给`saveTo`传递任何值。

要替换来自 a 集群的建议，您可以使用`setSuggestion`，如下例所示:

```
await blurr.request({
    operation: "setSuggestion",
    suggestion: "Alice",
    value: "Alice Doe"
});
```

我们将得到以下响应:

```
{
    status: "ok",
    updated: "clusters",
    code: "clusters.set_suggestion("Alice", "Alice Doe")",
}
```

在前面的请求中，我们调整了集群的值，以便通过将变量的名称传递给`clusters`参数来将它应用到我们的数据集。

我们已经学会了如何加载、保存和转换我们的数据，以及如何从中获取某些信息，但所示的示例并不是使用啰嗦可以做的唯一事情。接下来，我们将了解啰嗦上有哪些功能。

我们可以看到，大部分的名字都是一样的，还有一些只是单纯的 camel case 而不是 snake case 中方法的名字(例如，`patternCounts`而不是`pattern_counts`)。

要获得啰嗦上 Optimus 的操作和功能的完整列表，您可以在 https://hi-bumblebee.gitbook.io/blurr/[查看文档。](https://hi-bumblebee.gitbook.io/blurr/)

# 总结

在这一章中，我们学习了啰嗦，这个库为我们提供了一个 Python 环境的替代方案，可以在一个典型的 web 环境中使用，打开了一系列的可能性。

我们学习了如何设置该工具，如何使用它，以及它如何与 Optimus 进行比较，包括本书前面章节中看到的一些操作，因此我们可以在这个替代工作空间中使用它们。

我们研究了加载、保存、分析和转换等内容。还展示了更高级的功能，如连接和集群，让我们更清楚地了解使用啰嗦可以做什么。