

# 零、前言

在探索机器学习的数学方面和轻松执行计算统计时，r 是最受欢迎的语言之一。

这条学习路径向您展示了如何利用 R 生态系统来构建高效的机器学习应用，以便在您的组织内执行智能任务。你将处理一些现实的项目，比如构建强大的机器学习模型来预测员工流失。您将探索不同的聚类技术，使用批发数据对客户进行细分，并使用 TensorFlow 和 Keras-R 执行高级计算。每章将使用真实世界的例子帮助你实现先进的机器学习算法。还将向您介绍强化学习及其各种用例与模型。此外，这本书为你提供了如何诊断和理解这些黑盒模型的一瞥。

学习结束时，您将具备在自己的项目中部署机器学习技术所需的技能。



# 这本书是给谁的

如果你是一名数据分析师、数据科学家或机器学习开发人员，想要使用 R 掌握机器学习技术，这是一条理想的学习途径。每个项目都将帮助你测试你实现机器学习算法和技术的技能。对机器学习的基本理解和 R 编程的工作知识是充分利用这一学习途径所必需的。



# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](6287207d-92ba-41c4-9b25-dd393a436284.xhtml)，*准备和理解数据*，介绍数据的加载，并演示如何理解其结构和尺寸，以及如何安装必要的软件包。

[第二章](11c0076c-a839-44dc-a3f6-2f88378c748f.xhtml)、*线性回归*，为你学习支持向量机、梯度推进等高级方法之前提供坚实的基础。没有比最小二乘线性回归更坚实的基础了。

[第 3 章](ce9ab446-e94c-44f2-a5dc-1ff2ff0e8d50.xhtml)、*逻辑回归*，讨论如何使用逻辑回归和判别分析来预测分类结果。添加了多元自适应回归样条。这种技术表现良好，处理非线性，并且易于解释。

[第 4 章](f6a629ec-4e0d-43d2-a3db-89bd29bc955b.xhtml)，*线性模型中的高级特征选择*，展示了帮助提高预测能力和可解释性的正则化技术，因为特征选择是机器学习的一个关键且通常极具挑战性的组成部分。它不仅包括回归技术，还包括分类问题的技术。

[第五章](d3a2f2bf-9b83-4227-86a9-cac4e52c3392.xhtml)、 *K 近邻和支持向量机*，开始探索更高级的非线性技术。机器学习的真正威力将被揭开。

[第 6 章](954aaf28-7ad2-41ae-bb3e-30a0e20c1161.xhtml)，*基于树的分类*，提供了所有机器学习技术中一些最强大的预测能力，尤其是对于分类问题。单一决策树将与更高级的随机森林和增强树一起讨论。它还包含了 XGBOOST 包提供的非常流行的技术。

[第 7 章](0dba9aae-c518-44a4-b36d-1d4f2c5fc003.xhtml)、*神经网络和深度学习*，展示了目前使用的一些最令人兴奋的机器学习方法。受大脑工作方式的启发，神经网络及其更近、更先进的分支深度学习将接受考验。它还包括 H2O 软件包的代码，包括超参数搜索。

第八章，*创建集合和多类方法*，有全新的内容，涉及到几个伟大的软件包的使用。

[第九章](ced25902-c340-4dc6-ace9-57872aca731d.xhtml)、*聚类分析*，涵盖无监督学习。我们的目标不是试图做出预测，而是聚焦于揭示观察结果的潜在结构。将讨论三种聚类方法:层次聚类法、k-均值聚类法和分块聚类法。它还包括对随机森林执行无监督学习的方法。

[第十章](4ee087ba-4a9a-4ff2-9db7-3e6822f2c8d1.xhtml)，*主成分分析*，继续用主成分分析检验无监督学习，用于揭示特征的潜在结构。完成后，新功能将用于监督学习练习。

[第 11 章](342bf56c-5c51-4d5e-a694-860b57e9caa7.xhtml)、*关联*、*分析*，解释了关联分析，它不仅适用于推荐、产品植入和促销定价，还可用于制造业、网络使用和医疗保健。

[第 12 章](3671ffe8-89eb-49fe-b54b-dbf2a8d85b03.xhtml)、*时间序列和因果关系*，讨论单变量预测模型、双变量回归和格兰杰因果关系模型，包括碳排放和气候变化的分析，以及不同因果关系测试方法的演示。

[第十三章](0ae48e03-c2d8-47af-8ec8-9bc50a7ac432.xhtml)，*文本挖掘*，演示了一个定量文本挖掘的框架和主题模型的构建。除了时间序列，数据世界还包含大量文本格式的数据。面对如此多的文本数据，理解如何操作、编码和分析数据以提供有意义的见解是至关重要的。

[第 14 章](d9991762-d0c1-43b7-8ef0-c861f94b51df.xhtml)，*探索机器学习的前景*，将简要回顾从业者必须知道的各种 ML 概念。在这一章中，我们将涵盖监督学习、强化学习、非监督学习和真实世界的 ML 用例等主题。

[第 15 章](5212c2a9-5fc3-443e-9127-d0738c90a176.xhtml)，*使用集成模型预测员工流失*，涵盖了通过集成学习创建强大的 ML 模型。我们将介绍手头的问题，然后尝试用**探索性数据分析** ( **EDA** )探索数据集。然后在预处理阶段，我们将利用先前的领域经验创建新的特性。一旦数据集完全准备好，将使用多种集成技术创建模型，如装袋、提升、堆叠和随机化。最后，我们将为生产部署最终选择的模型。

[第十六章](1a801825-488a-4acf-bca8-7bf7395b9f4c.xhtml)，*实现一个笑话推荐引擎*，介绍推荐引擎。我们从理解协同过滤算法的概念和类型开始。然后，我们将构建一个推荐引擎，使用协作过滤方法(如基于用户的协作过滤器和基于项目的协作过滤器)来提供个性化的笑话推荐。除此之外，我们将探索 R 中可用于构建推荐系统的各种库。

[第 17 章](09ef65f0-3138-4575-97b2-38206d892328.xhtml)，*使用 NLP* 对亚马逊评论进行情感分析，涵盖了情感分析，这需要找到一个句子的情感，并将其标记为积极、消极或中性，还涵盖了可用于分析文本的各种技术。我们将理解文本挖掘的概念，以及基于语气标记文本的各种方式。除了使用各种流行的 R 文本挖掘库来预处理要分类的评论之外，我们还将利用各种各样的文本表示，比如单词包、word2vec、fastText 和 Glove。

[第 18 章](5b33c5ca-68e3-4082-bba1-11e90d89089b.xhtml)、*利用批发数据进行客户细分*，涵盖了客户的细分、分组或聚类，这可以通过无监督学习来实现。在这一章中，我们将学习各种客户细分技术。我们将应用先进的聚类技术，如 k-means，DIANA 和 AGNES。我们将探索处理这种模糊性的 ML 技术，并让 ML 根据输入数据的潜在特征找出可能的组数。评估聚类算法的输出对于从业者来说是一个经常具有挑战性的领域。

[第十九章](5fc46908-588e-4dad-b7f1-165b2ad025bf.xhtml)、*利用深度神经网络进行图像识别*，涵盖了 **c** **视觉神经网络**(**CNN**)。我们探索了为什么细胞神经网络在处理计算机视觉问题，如物体检测时如此有效。我们将通过应用 CNN 在一个叫做 MNIST 的流行开放数据集上构建多类分类模型来学习所有这些概念。我们将了解可以应用于图像数据的各种预处理技术，以便将数据用于深度学习模型。

[第 20 章](e0885f08-4c59-4a0b-82c2-428647a2da8b.xhtml)，*使用自编码器*的信用卡欺诈检测，涵盖了自编码器以及它们与其他深度学习网络的不同之处，例如**循环神经网络** ( **RNNs** )和 CNN。我们将通过实现识别信用卡欺诈的项目来了解自编码器。我们将熟悉降维，以及如何使用它来识别信用卡欺诈检测。

[第二十一章](dec5ff33-cd56-469d-b313-585e6888ceeb.xhtml)，*用循环神经网络自动生成散文*，介绍一些**深度神经网络** ( **DNNs** )。我们将从头开始实现一个神经网络，并通过做一个项目来学习如何应用 RNN。我们将创建一个基于**长短期记忆** ( **LSTM** )网络的应用，它是自动生成文本的 RNNs 的变体。为了完成这项任务，我们利用 MXNet 框架，它扩展了对 R 语言的支持，以执行深度学习。

[第 22 章](9498e6c4-ca37-4385-8249-33b8e255ac49.xhtml)，*用强化学习赢得赌场吃角子老虎机*，从 RL 的解释开始。我们讨论 RL 的各种概念，包括解决所谓的多臂老虎机问题的策略。我们实现了一个项目，使用 UCB 和汤普森采样技术，以解决多臂老虎机问题。

附录，*创建包*，包括附加数据包。



# 从这本书中获得最大收益

假设读者对 R 和基本统计学有一定的工作知识，这本书将提供让读者尽可能快速、无痛地使用 R 和 ML 所需的技能和工具。可能总会有诋毁者抱怨它没有提供足够的数学，或者没有做这个，那个，或者其他的事情，但是我对此的回答是这些书已经存在了！为什么要重复已经做的事情，而且做得很好呢？再次，我试图提供一些不同的东西，吸引读者的注意力，让他们在这个竞争激烈、瞬息万变的领域取得成功。

本书涵盖的项目旨在让你接触到在现实世界问题中实现各种 ML 技术的实用知识。期望你对 R 有很好的工作知识，并对 ML 有一些基本的了解。在开始这个项目之前，ML 和 R 的基本知识是必须的。

还应该注意的是，项目的代码是使用 R 版本 3.5.2 (2018-12-20)实现的，昵称为蛋壳冰屋。项目代码已经在 Linux Mint 18.3 Sylvia 上测试成功。没有理由认为代码在其他平台上不起作用，比如 Windows 但是，这不是笔者验证过的东西。



# 下载示例代码文件

你可以从你在[www.packt.com](http://www.packt.com)的账户下载本书的示例代码文件。如果你在其他地方购买了这本书，你可以访问 www.packt.com/support 的[并注册，让文件直接通过电子邮件发送给你。](http://www.packt.com/support)

您可以按照以下步骤下载代码文件:

1.  在[www.packt.com](http://www.packt.com)登录或注册。
2.  选择支持选项卡。
3.  点击代码下载和勘误表。
4.  在搜索框中输入图书名称，然后按照屏幕指示进行操作。

下载文件后，请确保使用最新版本的解压缩或解压文件夹:

*   WinRAR/7-Zip for Windows
*   适用于 Mac 的 Zipeg/iZip/UnRarX
*   用于 Linux 的 7-Zip/PeaZip

这本书的代码包也托管在 GitHub 的 https://GitHub . com/packt publishing/Advanced-Machine-Learning-with-R 上。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 库中更新。

我们在也有丰富的书籍和视频目录中的其他代码包。看看他们！



# 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子:“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘镜像文件挂载为系统中的另一个磁盘。”

代码块设置如下:

```r
html, body, #map {
 height: 100%; 
 margin: 0;
 padding: 0
}
```

当我们希望将您的注意力吸引到代码块的特定部分时，相关的行或项目以粗体显示:

```r
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```r
$ mkdir css
$ cd css
```

**Bold** :表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。



# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packt.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。



# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。