# 十、现实世界的考虑

这一章是这本书的结尾。它概括了我们即将生活的短期银行业世界。我们还将添加一些有用的提示，说明在日常生产环境中整合这些人工智能引擎所需考虑的因素。这一部分对应于 CRISP-DM 的业务理解步骤，即我们在[第 1 章](1464aff7-9b01-4476-bce9-7da307ef0211.xhtml)、*人工智能在银行业的重要性中介绍的实现任何数据挖掘项目的方法。*

在本章中，我们将首先总结您在第 2 章到第 9 章中学到的技术和知识，然后我们将涵盖前瞻性主题，这些主题将是我们银行业之旅的延伸。这些是将要涵盖的主题和知识:

*   涵盖的技术概述
*   对银行业专业人士、监管者和政府的影响
*   如何提出特性并获取领域知识
*   与人工智能部署相关的 IT 生产考虑因素
*   在哪里寻找更多的用例
*   哪些领域需要更实际的研究？

# 涵盖的技术概述

沿着银行的业务领域，我们已经涵盖了相当多的数据和人工智能技术。我们还在模型中使用了最少的复杂公式或术语。

## 人工智能建模技术

我们已经讨论了统计模型、优化和机器学习模型。在机器学习模型中，我们讨论了无监督、有监督和强化学习。就监督学习模型运行的数据类型而言，我们涵盖了结构化数据、图像和语言(NLP)。关于数据处理，我们还介绍了一些有助于我们的采样和测试方法。我们现在将回顾本书迄今为止所涉及的人工智能建模技术:

*   从监督学习开始，这是一种在处理之前标注输入数据的技术。构建该模型是为了从标注中学习，以便使用下一组输入数据自动完成标注。另一方面，无监督学习不标记输入数据。它没有已标记或已训练的数据。通过基于模式和重复识别对象来实现处理。
*   强化学习的基础是达到下一个直接目标，并评估与最终目标的距离。这种技术需要用户的即时反馈或输入来达到最终目标。
*   人工神经网络是模仿人脑中的神经网络的概念。人脑中的神经元由人工神经网络中的节点来表示。
*   深度学习是机器学习和人工神经网络领域之一。深度学习算法使用多层从原始输入数据中提取更高级别的信息。
*   CRISP-DM 是数据挖掘的标准。它代表数据挖掘的跨行业标准。它为规划数据挖掘和数据分析项目提供了一种结构化的方法。
*   时间序列分析是一种预测技术，它依赖于在特定时间间隔捕获的历史数据。在时间序列分析中，我们决定一个观察参数，并在特定的时间间隔获取该参数的值。这方面的一个例子是银行分行记录的每月支出。
*   NLP 关注的是人类语言和机器语言之间的对话。能够理解和解释人类语音并执行命令的语音到文本引擎可以是 NLP 的一个例子。
*   最后，与使用单个机器学习算法获得的预测相比，集成学习使用多个机器学习算法来获得更好的预测。

# 对银行业专业人士、监管者和政府的影响

我们已经踏上了漫长的旅程，经历了商业银行([第 2 章](9ee6480e-c259-4e5d-bc11-31057de1a173.xhtml)、*时间序列分析*和[第 3 章](61949743-f7c3-4295-aaee-dab1d169d25c.xhtml)、*利用功能和强化学习实现银行融资自动化*、投资银行([第 4 章](0c281efb-a1b8-423f-976b-0fa47f5da990.xhtml)、*资本市场决策机械化*和[第 5 章](bbb73cab-df58-462a-8b5e-c1574611aff2.xhtml)、*预测投资银行家的未来*、证券销售和交易([第 6 章](0e7c4e25-941b-4bd6-a04a-55924bdbaa43.xhtml)， *使用 Treynor-Black 模型和 ResNet 的自动化投资组合管理*和[第 7 章](d29ff3a8-3879-4d50-8795-a39bae5cc793.xhtml)、*感知市场情绪以在销售方进行算法营销*，以及个人银行业务[第 8 章](064a80f9-0636-4b3f-aed3-e2fee86ed7af.xhtml)、*利用银行 API*和[第 9 章](bf850153-0a8d-463c-9535-6f80f439c129.xhtml)、*在银行业内打造个人财富顾问*。 这一部分伴随着一个样本企业客户—杜克能源—从商业银行到投资银行的历程。在投资银行业务中，我们首先介绍公司发行的证券的买方投资群体，然后在第 6 章的[、*使用 Treynor-Black 模型和 ResNet 的自动化投资组合管理*和](0e7c4e25-941b-4bd6-a04a-55924bdbaa43.xhtml)[第 7 章](d29ff3a8-3879-4d50-8795-a39bae5cc793.xhtml)、*为卖方算法营销感知市场情绪*中完全转向投资方。当我们谈到投资的话题时，我们将话题继续到最后两个编码章节——[第 8 章](064a80f9-0636-4b3f-aed3-e2fee86ed7af.xhtml)、*用银行 API 建立个人财富顾问*和[第 9 章](bf850153-0a8d-463c-9535-6f80f439c129.xhtml)、*客户终身财富的大规模定制*——通过放大财富管理的视角。

最后一章帮助我们关注客户端的数据聚合问题。本质上，银行的所有客户——个人、企业和机构——都将以集中的方式拥有和管理他们的数据，以培养他们自己的资产——数据。

消费市场有助于我们了解旨在推动数据管理前沿的各种类型的组件。对于机构和公司，与法律实体相关的数据要复杂得多，因此需要更好的知识管理模型来组织描述公司的深度数据。

事实上，在知识管理时代，我们组织企业和机构相关数据的方式已经不再是一个讨论的话题，尽管它在 21 世纪初曾是商学院的热门话题。

在知识管理领域提出了模型和框架，但许多组织缺乏旨在以最小的努力收获这种知识的技术解决方案。当时在一家咨询公司工作，我目睹了维护知识主体的痛苦，这是咨询行业的核心资产——商业知识。现在，我们将回到这个主题，因为我们要让我们的机器变得智能，并在专家层面上做出财务决策。当我们能够以数据质量管理的名义明确地维护机器人时，机器人的边界将会扩大。

## **对银行业专业人士的影响**

关于银行目前使用的商业模式的变化，正在发生永无止境的争论。我个人的观点是，关于前瞻性风险和回报预测的核心决策仍然存在。最终，我们需要一家银行来为未来的活动提供资金，而这些活动在做出财务决策时并不完全确定。我们也在为我们未来的财富做决定，这也是我们无法完全控制的。改变的是这种风险和回报观点的更新速度，这是机器和留给外行人的专家决策数量迅速增加的结果。

纵观当今的银行业，不仅仅是银行业专业人士，政府、监管机构和消费者也将共同推动边界的发展，创造更高效的金融市场，让数据自由流动，拥有清晰的所有权和技术，以确定数据在各行各业决策中提供的价值。

根据 Michel E. Porter 的*五种力量*，在公司的竞争定位方面，整个行业中，开放 API 仍然是现任者的一个痛点，同时它也是新进入者叫嚣犯规的一个话题。

除了开放银行应用编程接口(open bank API )(它只是获取数据的一个途径)之外，针对客户和顾客的银行数据标准没有任何值得讨论的地方。事实上，API 看起来很时髦，但它们也带来了一个巨大的问题，即如何处理客户为了自己的利益而存储数据。对于个人客户来说，考虑这个主题似乎不太理想，因为数据的可用性将在能够组织的人和不能组织的人之间两极分化。

## **对监管者的影响**

向银行发出指令是最大努力的日子已经一去不复返了；模型和验证现已到位，以保证服务质量和保护投资者的利益。投资者需要了解可能导致金融估值波动的特征。或许及时性成为一个关键，而不是指望银行对可能发生的事情有明确的看法？可以验证由银行设置的关于风险事件的概率。

## **对政府的影响**

我们如何提供一种技术来允许个人拥有他们的数据？当涉及到存储个人身份以及他们的所有足迹时，政府是如何带头的？个人数据标准将有助于降低共享、存储和让个人管理自己的数据的经济性。

欧洲的 GDPR 是一个很好的法规，但它本质上缺乏执行它所需的技术，就像知识管理的情况一样。同样，描述公司、企业、机构和公共市场之间互动的数据将被视为政府提供的公用事业，因为证券交易所拥有这些数据。

遵循公共利益的理念，目标不是获取巨额利润，而是提供公共服务，促进其他经济活动。我认为，在如何分配公共领域的数据方面，政府应该进行更多的干预。这将给机器人一个更容易的工作环境，因为数据可用性问题是整本书的基础。不难看出，它如何在各行各业的经济活动中对人工智能的采用造成了更大的阻力。为了平衡数据的开放性，我们需要更好地控制数据——对公司和个人都是如此。

在允许数据可用方面，开放数据运动已经成为一个时髦词。开放政府数据可能会触及股票交易数据等问题，这些数据有时是由半政府组织根据特定的许可或法规运营的。同样，开放的银行数据也受到全球金融监管机构的推动，成为向银行客户提供他们自己的数据的推动力。

在实践层面上，数据是人工智能的一个关键因素，在某些情况下，它被清洗、维护，并作为一种利益提供，这需要花费纳税人的钱！然而，花费在数据维护上的资源也取决于在自动化和更好的决策方面产生成本节约的人工智能用例。按照这个简单的逻辑，必须有人付费:要么通过政府预算中的共享池(也就是纳税人，包括你)，要么通过使用数据的人(又是你！).数据可访问性方面的挑战之一是跟踪其使用情况。如果我们想让任何使用过这些数据的人为具体的数据点付费，直到实地一级，那就简单多了。

AI 可以成为明天的电力，但数据将首先作为今天的电力提供。

# 如何提出特性并获取领域知识

在到目前为止的所有章节中，我们都没有解释我们从哪里获得这些领域知识。一个典型的人工智能项目需要我们穿上金融专业人士的鞋子。从哪里开始？下面是一个对你有帮助的列表:

*   教科书和训练课程:最简单的方法就是学习这些专业人员是如何被训练的。这些课程包含为各自工作类型设计的术语、方法和流程。
*   **银行和金融领域的研究论文**:在寻找正确的数据时，金融和银行领域的研究可以证明是非常有价值的资源。它不仅会显示从哪里获取数据；它还将展示那些具有强大预测能力的功能。然而，我通常不会迷失在不同作者和市场的不一致性中。我只是尽可能地把它们都包括进来——在研究人员的理论支持下。
*   **观察仪表板** : BI 捕捉对人类用户有意义的关键特性。那些 BI 报告中使用的数据字段是很好的特性，可以生动地描述人类专家规定的问题。
*   程序手册:如果你在一个已经建立了流程和程序的组织中工作，它将成为描述人类如何工作的宝贵资源，尤其是那些处理密集型工作的资源。
*   有些人说是设计思维，有些人说是把自己放在别人的位置上，试图以一种假设的方式完成任务。

*   **观察儿童发展**:如果它与感知和交流信息等任务有关，我们可以观察人类如何学习构建组件，并了解神经架构应该是什么样子。
*   **寻找 Excel** : Excel 已经成为商学院的主导工具，是一种半标准化的决策形式，尤其是在金融建模领域。这是理解人类如何做决定以及与此相关的复杂规则的一个很好的起点。

前面的要点涵盖了业务领域的考虑，但是我们还需要考虑推出模型的 IT 方面。

# 与人工智能部署相关的 IT 生产考虑因素

如果算法不在银行的日常决策中运行，AI 就只是一个文件。当然，趋势是将人工智能作为服务提供给编写程序的软件开发人员。除此之外，还有一系列项目需要满足以下要求:

*   **加密**:数据是关键，所有的 AI 都运行在敏感数据上。即使数据通过将数据改变到 0 到 1 范围内的定标器被匿名化。然而，加密仍然很重要，它可以确保数据在通过网络传输时加密到位，并保留在加密的数据库中。
*   **负载平衡**:需要以正确的处理能力处理请求，并创建足够的服务器来运行算法。随着云提供商的无服务器化趋势，这个问题似乎有所缓解。然而，这个问题仍然存在；它只是被外包了。作为一名工程师，对容量和如何处理负载的理解是关于服务水平的。我们想要一个随时可用的智能机器人，而不是拥有一个在人们急需的时候消失的智能引擎。要做到这一点，需要了解使用流量、硬件和软件容量规划，以及在流量变化时执行这些规划的方法。
*   **认证**:组织通常对认证有自己的偏好。当安全性仍然是一个问题时，它会对客户体验产生相当大的影响。

# 在哪里寻找更多的用例

本书中列出的人工智能应用主要集中在前台银行服务上；后台处理工作没有详细介绍。退一步说，如果你想开始自己的项目，你应该从哪里寻找机会？

*   **长时间；无聊的工作**:无聊意味着重复，而这正是机器茁壮成长、数据丰富的地方。
*   **大量劳动力**:说到商业案例，很容易找到就业率高的工作。这意味着巨大的商业潜力和易于证明的实现。这对人力资源专业人员构成了巨大的挑战。
*   如果我们让金融变得触手可及，我们能让这些高薪工作变得更有效率吗？对于投资银行家、证券结构师和对冲基金交易员来说，如何减少他们的非生产时间？
*   **独特的数据集**:如果数据集不被外人访问，域名不被查看的几率很高，因为研究人员和初创企业无法检测到这个问题。

# 哪些领域需要更实际的研究？

在某些领域，这本书触及了研究的天花板，这些研究领域可能有助于推动人工智能在银行业的应用:

*   自主学习:人工智能将取代人工智能工程师的工作——假设机器能够学习。考虑到当今的数据财富，机器将自己采用它的网络结构。
*   透明人工智能(Transparent AI):随着机器开始做决策，人类将要求决策过程透明。
*   知识体系:在专家知识的情况下，进一步的研究将着眼于组织如何使用人工智能来产生知识体系。实际上，存储在 BERT 或任何语言模型中的维基百科形式并不是为了人类消费或知识培养。而我们如何挤压知识图谱形成神经网络，反之亦然？

*   **数据屏蔽**:为了允许数据自由传输和交换，一种灵活的数据屏蔽机制非常重要，这种机制可以保持字段内和数据字段之间的分布特征。它允许数据与研究人员共享，甚至开源以供智能数据科学家攻击。与良好的屏蔽机制相关的第二个问题是，数据所有者是否可以与研究社区共享他们的数据，以便应对现实世界的挑战？这是否被视为捐赠，因此可以免税？
*   **数据聚合和标准化**:如本章前面所述，这描述了如何标准化客户端数据，以及如何允许个人和公司拥有和管理他们的数据。
*   **跨学科任务聚焦应用**:为了发现更多的研究课题，不同学科的研究人员合作解决一个任务聚焦问题是非常重要的，而不是致力于旨在解决单个研究课题的数据集。
*   **数据生命周期技术**:由于数据在如此多的地方被使用，并且在系统间被更改、更新和复制，我们是否有合适的技术来跟踪所有这些移动？一旦我们可以跟踪它的移动，我们就可以将价值归因于供应链中的数据贡献者，以激励数据生产。有些人支持区块链，但保存大量区块链数据似乎并不实际。

# 摘要

这本书旨在说明当前使用公共领域信息的技术的可能性。我希望它有助于创造一个人才和研究人员的供应，以帮助该行业。它还创造了一个基本的绩效水平，任何潜在的初创企业都需要超越这个水平才能获得资格。随着书籍中的所有代码现在都是开源的，我很高兴在技术解决方案方面处于性能的底部！

有太多纯粹是幻想的书，也有只谈技术考虑而不触及问题核心的书。有充满数学和公式的书，处理加密的知识。本书旨在弥合愿景和技术考虑之间的差距。我相信，在未来的人们来改变我们的工作世界之前，他们应该在一个人工智能乌托邦中学习。对于业内专业人士和那些希望提升技能的人来说，我希望这本书可以建议一些感兴趣的领域来进一步巩固。

这只是开始。