

# 六、使用 Danfo.js 实现数据可视化

在前一章中，您学习了如何使用 Plotly.js 创建丰富的交互式绘图，这些绘图可以嵌入到任何 web 应用程序中。我们还提到了 Danfo.js 如何在内部使用 Plotly 直接在数据帧或系列上绘图。在本章中，我们将向您展示如何使用 Danfo.js 绘图 API 轻松创建这些图表。具体来说，在本章中，我们将讨论以下内容:

*   为打印设置 Danfo.js
*   使用 Danfo.js 创建折线图
*   使用 Danfo.js 创建散点图
*   用 Danfo.js 创建盒子和小提琴图
*   使用 Danfo.js 创建直方图
*   用 Danfo.js 创建条形图

# 技术要求

为了理解本章内容，您应该具备以下条件:

*   Chrome、Safari、Opera 或 Firefox 等现代浏览器
*   Node.js、Danfo.js 和可选的 Dnotebook
*   用于下载数据集的稳定互联网连接

Danfo.js 的安装说明可以在 [*第三章*](B17076_03_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor066) 、*danfo . js 入门*中找到，而 Dnotebook 的安装步骤可以在 [*第二章*](B17076_02_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor045) 、*Dnotebook-JavaScript 的交互计算环境*中找到。

# 为绘图设置 Danfo.js

默认情况下，Danfo.js 提供一些基本的图表类型。这些图表可以在任何数据帧或系列对象上调用，如果正确的参数被传递，它将显示相应的图表。

在撰写本文时，Danfo.js 提供了以下图表:

*   折线图
*   盒子和小提琴情节
*   桌子
*   饼图
*   散点图
*   条形图
*   直方图

这些图表通过`plot`功能显示。也就是说，如果您有一个 DataFrame 或 Series 对象，对它们调用`plot`函数会显示这些图表。

`plot`方法需要一个显示图形的`div` ID。例如，假设`df`是一个数据帧，我们可以调用`plot`函数，如下面的代码片段所示:

```
const df = new DataFrame({...})
df.plot("my_div_id").<chart type>
```

图表类型可以是`line`、`bar`、`scatter`、`hist`、`pie`、`box`、`violin`或`table`。

每种绘图类型都将接受特定于绘图的参数，但它们都有一个名为`config`的公共参数。`config`对象用于自定义绘图和布局。将`config`参数视为我们在 [*第 5 章*](B17076_05_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor099) 、*使用 Plotly.js* 进行数据可视化中使用的布局和配置属性的组合。

`config`参数是一个具有以下格式的对象:

```
config = {
  layout: {…}, // plotly layout parameters like title, font, e.t.c.
  ... // other Plotly configuration parameters like showLegend, displayModeBar, e.t.c.
}
```

在接下来的部分，我们将展示一些使用不同图表类型的例子，以及如何配置它们。

注意

在接下来的几节中，我们将下载并使用两个真实世界的数据集。这意味着您需要互联网连接来下载数据集。

## 将 Danfo.js 添加到代码中

要使用 Danfo.js 进行绘图，需要将其添加到项目中。如果您在 Dnotebook 中工作，我们将使用作为示例，那么使用`load_package`函数加载 Danfo.js 和 Plotly.js，如以下代码片段所示:

```
load_package(["https://cdn.plot.ly/plotly-1.58.4.min.js","https://cdn.jsdelivr.net/npm/danfojs@0.2.3/lib/bundle.min.js"])
```

前面的代码将在 Dnotebook 中安装 Danfo.js 和 Plotly.js。Danfo.js 使用安装的 Plotly.js 进行绘图。除非显式加载 Plotly，否则 Plotly 将不起作用。

注意

Plotly.js 附带了 Danfo.js 的旧版本(0.2.3 之前的版本),在新版本中已被删除，如下所示的发行说明:[https://danfo . jsdata . org/release-notes # latest-release-node-v-0-2-5-browser-0-2-4](https://danfo.jsdata.org/release-notes#latest-release-node-v-0-2-5-browser-0-2-4)。

如果您在 HTML 文件中制作绘图，请确保将`script`标记添加到您的标题中，如以下代码片段所示:

```
...
<head>
<script src="https://cdn.plot.ly/plotly-1.2.0.min.js"></script> 
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/danfojs@0.2.3/lib/bundle.min.js"></script>
</head>
...
```

最后，在 React 或 Vue 等 UI 库中，确保通过 npm 或 yarn 等包管理器安装 Danfo.js 和 Plotly.js。

## 下载用于绘图的数据集

在本节中，我们将下载一个真实世界的财务数据集，该数据集将用于我们所有的示例。在 Dnotebook 中，您可以在顶部单元格中下载一次数据集，并使其可用于其他单元格，如下所示:

```
var financial_df;
dfd.read_csv("https://raw.githubusercontent.com/plotly/datasets/master/finance-charts-apple.csv")
    .then(data => {
          financial_df  = data
    })
```

注意

确保用`var`声明`financial_df`。这使得`financial_df`对你的笔记本中的每个单元格都可用。如果在 React 或普通 HTML 中工作，那么建议使用`let`或`const`。

我们可以使用下面的代码片段中的`head`函数和`table`作为 s 来显示`financial_df`的前五行:

```
table(financial_df.head())
```

运行前面的代码会产生以下输出:

![Figure 6.1 – Table showing the top five rows of the financial dataset
](img/B17076_6_1.jpg)

图 6.1–显示财务数据集前五行的表格

现在我们有了数据集，我们可以开始制作一些有趣的图表。首先，我们从一个简单的折线图开始。

# 使用 Danfo.js 创建折线图

折线图是简单的图表类型，主要用于系列数据或单列。他们可以显示数据点的趋势。要在单个列上制作折线图，比如说`financial_df`中的`AAPL.Open`，我们可以执行以下操作:

```
var layout = {
    yaxis: {
      title: 'AAPL open points',
    }
}
var config = {
  displayModeBar: false,
  layout
}
financial_df ['AAPL.Open'].plot(this_div()).line(config)
```

运行之前的代码给出以下输出:

![Figure 6.2 - Top five rows of the financial dataset
](img/B17076_6_2.jpg)

图 6.2 -财务数据集的前五行

请注意，我们使用 DataFrame subsetting ( `financial_df["column name"]`)来获得一个列—`AAPl.Open`—作为一个系列。然后，我们调用`.line`图表类型并传入一个`config`对象。`config`对象接受`layout`属性以及 Danfo.js 和 Plotly 使用的其他参数。

如果您想要绘制特定的列，您可以将列名数组传递给`config`参数，如下面的代码片段所示:

```
var layout = {
    yaxis: {
      title: 'AAPL open points',
    }
}
var config = {
  columns: ["AAPL.Open", "AAPL.Close"],
  displayModeBar: true,
  layout
}
financial_df.plot(this_div()).line(config)
```

运行前面的代码会产生以下输出:

![Figure 6.3 – Plotting two columns as a line chart
](img/B17076_6_3.jpg)

图 6.3–将两列绘制成折线图

默认情况下，图表的 *x* 轴是数据帧或系列的索引。对于`financial_df`数据框架，当我们用`read_csv`函数下载数据集时，索引是自动生成的。如果你想改变索引，你可以使用`set_index`函数，如下图所示:

```
var new_df = financial_df.set_index({key: "Date"})
table(new_df.head())
```

输出如下所示:

![Figure 6.4 – Table showing the top five rows with the index set to date
](img/B17076_6_4.jpg)

图 6.4–显示索引设置为日期的前五行的表格

如果我们绘制与前面相同的图，我们会看到 *x* 轴被自动格式化为日期:

![Figure 6.5 – Chart of two columns (AAPL.open, AAPL.close) against the date index
](img/B17076_6_5.jpg)

图 6.5-日期指数的两个柱形图(AAPL.open，AAPL.close)

通过将传递给`layout`属性或T21 对象的主体，你可以指定其他 Plotly 配置选项，如宽度、字体等。例如，要配置字体、文本大小、布局宽度等属性，甚至向绘图添加自定义按钮，您可以执行以下操作:

```
var layout = {

  ...  legend: {bgcolor: "#fcba03", 
          bordercolor: "#444", 
          borderwidth: 1, 
          font: {family: "Arial", size: 10, color: "#fff"}
  },
  ...}
var config = {
  columns: ["AAPL.Open", "AAPL.Close"],
  displayModeBar: true,
  modeBarButtonsToAdd: [{ 
      name: 'about', 
      icon: Plotly.Icons.question, 
      click: function (gd) { 
        alert('An example of configuring Danfo.Js Plots') 
      } 
    }] ,
  layout
}
new_df.plot(this_div()).line(config)
```

运行之前的代码单元给出以下输出:

![Figure 6.6 – A line plot with various configurations as well as layout properties specified
](img/B17076_6_6.jpg)

图 6.6–指定了各种配置和布局属性的线图

有了前面的信息，您就可以开始从数据集制作精美的折线图了。在下一节中，我们将介绍 Danfo.js 中的另一种类型的图——散点图。

# 使用 Danfo.js 创建散点图

我们可以通过将绘图类型指定为`scatter`来轻松制作散点图。例如，使用前面的部分中的代码，即*使用 Danfo.js* 创建折线图，我们只需将绘图类型从`line`更改为`scatter`，就可以得到所选列的散点图，如下面的代码块所示:

```
var layout = {
  title: "Time series plot of AAPL open and close points",
  width: 1000,
  yaxis: {
    title: 'AAPL open points',
  },
  xaxis: {
    title: 'Date',
  }
}
var config = {
  columns: ["AAPL.Open", "AAPL.Close"],
  layout
}
new_df.plot(this_div()).scatter(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.7 – A scatter plot on two columns
](img/B17076_6_7.jpg)

图 6.7-两列散点图

如果您需要在 DataFrame 中的两个特定列之间绘制散点图，您可以在`config`对象中指定`x`和`y`的值，如下面的代码所示:

```
var layout = {
  title: "Time series plot of AAPL open and close points",
  width: 1000,
  yaxis: {
    title: 'AAPL open points',
  },
  xaxis: {
    title: 'Date',
  }
}
var config = {
  x: "AAPL.Low",
  y: "AAPL.High",
  layout
}
new_df.plot(this_div()).scatter(config)
```

运行之前的代码单元给出以下输出:

![Figure 6.8 – A scatter plot on explicitly specified x and y columns
](img/B17076_6_8.jpg)

图 6.8-明确指定的 x 和 y 列上的散点图

要定制布局或设置`config`，您可以将相应的选项传递给`config`对象，就像我们在*使用 Danfo.js* 创建折线图一节中所做的那样。

在下一节中，我们将简要介绍两种相似类型的图——盒图和小提琴图。

# 使用 Danfo.js 创建盒子和小提琴图

框和小提琴图相似，通常使用相同的参数。因此，我们将在本节中讨论这两个问题。

在以下示例中，我们将首先制作一个方框图，然后通过仅更改绘图类型选项将其更改为小提琴图。

## 为一个系列制作盒子和小提琴的情节

要为 DataFrame 中的一个系列或一个列绘制一个 box 图，首先，我们用子集来获取系列，然后我们将调用它的绘图类型，如下面的代码片段所示:

```
var layout = {
  title: "Box plot on a Series",
}
var config = {
  layout
}
new_df["AAPL.Open"].plot(this_div()).box(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.9 – A box plot on a Series
](img/B17076_6_9.jpg)

图 6.9–系列的盒状图

现在，为了将前面的情节更改为小提琴情节，您只需将情节类型更改为`violin`，如以下代码片段所示:

```
...
new_df["AAPL.Open"].plot(this_div()).violin(config)
…
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.10 – A violin plot on a Series
](img/B17076_6_10.jpg)

图 6.10-一个系列的小提琴情节

当我们需要一次为多列绘制一个方框图时怎么办？在下一节中，我们将向您展示如何操作。

## 多栏的方框图和小提琴图

为了为数据帧中的多个列绘制 box/violin 图，您可以将一个列名数组传递给绘图，正如我们在下面的代码片段中演示的:

```
var layout = {
  title: "Box plot on multiple columns",
}
var config = {
  columns: ["AAPL.Open", "AAPL.Close", "AAPL.Low", "AAPL.High"],
  layout
}
new_df.plot(this_div()).box(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.11 – Box plots of multiple columns at a time
](img/B17076_6_11.jpg)

图 6.11–一次多列的箱线图

重用之前的代码，我们可以通过改变图类型轻松地将盒图改变为小提琴图，如下所示:

```
…
new_df.plot(this_div()).violin(config)
...
```

我们得到以下输出:

![Figure 6.12 – Violin plots of multiple columns at a time
](img/B17076_6_12.jpg)

图 6.12-一次多列的小提琴图

最后，如果我们想指定`x`和`y`的值呢？我们将在下一节展示这一点。

## 具有特定 x 和 y 值的盒图和小提琴图

我们可以用特定的`x`和`y`值制作盒子和小提琴图。`x`和`y`值是必须出现在数据帧中的列名。

注意

建议箱形图的`x`值是分类的，即具有固定数量的类。这确保了可解释性。

在下面的例子中，我们向您展示了如何明确地为绘图指定`x`和`y`值:

```
var layout = {
  title: "Box plot on x and y values",
}
var config = {
  x: "direction",
  y: "AAPL.Open",
  layout
}
new_df.plot(this_div()).box(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.13 – Box plots from specific x and y values
](img/B17076_6_13.jpg)

图 6.13-特定 x 和 y 值的箱线图

注意中的`x`值是一个名为`direction`的分类变量。该列有两个固定的类别—`Increasing`和`Decreasing`。

像往常一样，我们可以通过改变类型得到相应的小提琴情节:

```
...
new_df.plot(this_div()).violin(config)
…
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.14 – Violin plot from specific x and y values
](img/B17076_6_14.jpg)

图 6.14-特定 x 和 y 值的小提琴图

现在，如果我们同时为`x`和`y`指定连续值，会发生什么情况？好吧，让我们在下面的例子中找出答案:

```
var layout = {
  title: "Box plot on two continuous variables",
}
var config = {
  x: "AAPL.Low",
  y: "AAPL.Open",
  layout
}
new_df.plot(this_div()).box(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.15 – Box plot on two continuous variables
](img/B17076_6_15.jpg)

图 6.15-两个连续变量的箱线图

从前面的输出中，您可以看到图表变得几乎无法理解，并且使用方框/小提琴图的目标没有实现。因此，建议对分类`x`值使用盒图/小提琴图。

在下一节中，我们将介绍用于制作直方图的`hist`绘图类型。

# 使用 Danfo.js 创建直方图

正如我们前面解释的，直方图是数据分布的表示。由绘图命名空间公开的`hist`函数可用于从数据帧或系列制作直方图，我们将在下一节演示。

## 从系列图像创建直方图

为了从系列中创建直方图，可以对系列调用`hist`函数，或者如果在数据帧上绘图，可以用列名对数据帧进行子集化，如下例所示:

```
var layout = {
   title: "Histogram on a Series data",
}
var config = { 
  layout 
} 
new_df["AAPL.Open"].plot(this_div()).hist(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.16 – Histogram on Series data
](img/B17076_6_16.jpg)

图 6.16–系列数据的直方图

接下来，我们将一次为数据帧中的多个列制作一个直方图。

## 从多列创建直方图

如果您希望为数据帧中的多个列制作直方图，您可以将列名作为列名的数组进行传递，如下面的代码片段所示:

```
var layout = {
  title: "Histogram of two columns",
}
var config = { 
  columns: ["dn", "AAPL.Adjusted"],
  layout 
} 
new_df.plot(this_div()).hist(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.17 – Histogram on two columns
](img/B17076_6_17.jpg)

图 6.17–两列直方图

如果您需要指定生成直方图的单个值`x`或`y`，您可以将`x`或`y`值传递给`config`对象。

注意

一次只能指定`x`或`y`中的一个。这是因为直方图是一个单变量图表。因此，如果指定了`x`值，直方图将是垂直的，如果指定了`y`，直方图将是水平的。

在下面的示例中，我们通过指定`y`值来制作水平直方图:

```
var layout = {
  title: "A horizontal histogram",
}
var config = { 
  y: "dn",
  layout 
} 
new_df.plot(this_div()).hist(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.18 – A horizontal histogram
](img/B17076_6_18.jpg)

图 6.18-水平直方图

默认情况下，直方图是垂直的，这相当于设置了`x`参数。

在下一节中，我们将介绍条形图。

# 使用 Danfo.js 创建条形图

条形图用矩形条表示分类数据，矩形条的长度与它们所代表的值成比例。

还可以在`plot`名称空间上调用`bar`函数，并且还可以应用各种配置选项。在接下来的几节中，我们将演示如何从一个系列以及一个多列的数据框架中创建条形图。

## 根据系列创建条形图

要从一个系列制作一个简单条形图，您可以执行以下操作:

```
var layout = { 
   title: "A simple bar chart on a series",
} 
var config = {  
  layout  
}  
new_df["AAPL.Volume"].plot(this_div()).bar(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.19 – A bar chart on a Series
](img/B17076_6_19.jpg)

图 6.19–系列的条形图

看前面的图，你会注意到我们有大量的酒吧。这是因为`AAPL.Volume`列是一个连续变量，并且为每个点创建了一个条形。

为了避免这种无法解释的图表，建议对具有固定数量数值类的变量使用条形图。我们可以通过创建一个简单的序列来演示这一点，如下面的代码所示:

```
custom_sf = new dfd.Series([1, 3, 2, 6, 10, 34, 40, 51, 90, 75])
custom_sf.plot(this_div()).bar(config)
```

运行前面的代码单元会产生以下输出:

![Figure 6.20 – A bar chart on a Series with fixed values
](img/B17076_6_20.jpg)

图 6.20–具有固定值的系列的条形图

在下一节中，我们将向您展示如何从指定的列名列表中制作分组条形图。

## 从多列创建条形图

要从一列列名创建分组条形图，您可以将列名传递给`config`对象，如下例所示:

```
var layout = { 
  title: "A bar chart on two columns", 
} 
var config = {  
  columns: ["price", "cost"],
  layout  
}   
var df = new dfd.DataFrame({'price': [20, 18, 489, 675, 1776],
                           'cost': [40, 22, 21, 60, 19],
                           'count': [4, 25, 281, 600, 1900]},
                        {index: [1990, 1997, 2003, 2009, 2014]})
df.plot(this_div()).bar(config)
```

运行之前的代码单元给出以下输出:

![Figure 6.21 – A bar chart on two columns
](img/B17076_6_21.jpg)

图 6.21-两列条形图

注意，在前面的例子中，我们创建了一个新的数据帧。这是因为财务数据集不包含我们前面说过的条形图所需的数据类型。

这就把我们带到了本章的结尾。恭喜你走到这一步！我们相信你已经学到了很多，并且可以在你的个人项目中使用这些知识。

# 总结

在本章中，我们介绍了使用 Danfo.js 进行绘图和可视化。首先，我们向您展示了如何在新项目中设置 Danfo.js 和 Plotly，然后继续下载数据集，我们将数据集加载到 DataFrame 中。接下来，我们向您展示了如何创建基本的图表，如折线图、条形图和散点图，以及统计图，如直方图、盒图和小提琴图。最后，我们向您展示了如何配置用 Danfo.js 创建的图。

您在本课程和 [*第 5 章*](B17076_05_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor099)*使用 Plotly.js* 进行数据可视化中获得的知识，将在创建数据驱动的应用程序和自定义仪表板时发挥实际作用。

在下一章中，您将学习数据聚合和分组操作，从而理解如何执行数据转换，如合并、连接和串联。