

# 七、数据聚合和分组操作

`groupby`对分组数据进行操作(聚合或转换),以产生一组新值。然后将结果值合并到一个数据组中。

这种方法通常被称为**分割-应用-合并**。这个术语实际上是由许多流行软件包的作者 Hadley Wickham 创造的，用来描述集团运营。*图 7.1* 以图形方式描述了拆分-应用-合并的概念:

![Figure 7.1 – groupby illustration
](img/B17076_07_01.jpg)

图 7.1–分组依据图

在这一章中，我们将探讨执行分组操作的方法:如何按列键对数据进行分组，以及如何联合或独立地对分组数据执行数据聚合。

本章还将展示如何通过键访问分组数据。它还提供了如何为您的数据创建自定义聚合函数的见解。

以下是本章涉及的主题:

*   分组数据
*   遍历分组数据
*   使用`.apply`方法
*   分组数据的数据聚合

# 技术要求

为了理解本章内容，您应该具备以下条件:

*   Chrome、Safari、Opera 或 Firefox 等现代浏览器
*   您系统上安装的 **Node.js** 、 **Danfo.js** 和 **Dnotebook**

本章代码可在此处获得:[https://github . com/packt publishing/Building-Data-Driven-Applications-with-danfo . js/tree/main/chapter 07](https://github.com/PacktPublishing/Building-Data-Driven-Applications-with-Danfo.js/tree/main/Chapter07)。

# 分组数据

Danfo.js 只提供了通过特定列中的值对数据进行分组的能力。对于当前版本的 Danfo.js，指定的分组列数只能是一个或两个。

在本节中，我们将展示如何按单列和双列进行分组。

## 单列分组

首先，让我们从创建一个数据帧开始，然后按单列对其进行分组:

```js
let data = { 'A': [ 'foo', 'bar', 'foo', 'bar',
                    'foo', 'bar', 'foo', 'foo' ],
                     'C': [ 1, 3, 2, 4, 5, 2, 6, 7 ],
            'D': [ 3, 2, 4, 1, 5, 6, 7, 8 ] };
let df = new dfd.DataFrame(data);
let group_df = df.groupby([ "A"]);
```

前面的代码包括以下步骤:

1.  首先，我们使用一个`object`方法创建一个数据帧。
2.  然后我们调用`groupby`方法。
3.  然后，我们指定 DataFrame 应该按照列`A`进行分组。

`df.groupby(['A'])`返回一个`groupby`数据结构，该结构包含对数据分组所需的所有必要方法。

我们可以决定对按`A`分组的所有列执行数据操作，或者指定任何其他列。

上述代码输出下表:

![Figure 7.2 – DataFrame
](img/B17076_07_02.jpg)

图 7.2–数据框

在下面的代码中，我们将看到如何对分组数据执行一些常见的`groupby`操作:

```js
group_df.mean().print()
```

使用前面代码片段中创建的`groupby_df`操作，我们调用`groupby` `mean`方法。此方法计算每组的平均值，如下图所示:

![Figure 7.3 – groupby DataFrame
](img/B17076_07_03.jpg)

图 7.3–分组依据数据框架

下图以图形方式显示了前面代码的操作以及前面的表输出是如何生成的:

![Figure 7.4 – Graphical depiction of the groupby method
](img/B17076_07_04.jpg)

图 7.4–group by 方法的图示

基于我们在本章开始时讨论的拆分-应用-组合方法，`df.groupby(['A'])`将数据帧分组为两个键—`foo`和`bar`。

随着数据帧被分组到`foo`和`bar`键中，其他列(`C`和`D`)中的值根据它们的行对齐分别分配给这些键中的每一个。为了确定这一点，如果我们选择`bar`键，从*图 7.2* 中，我们可以看到`C`列在`bar`行中有三个数据点(`3`、`4`、`2`)。

因此，如果我们要执行数据聚合操作，例如计算分配给`bar`键的数据的平均值，则属于分配给`bar`键的`C`列的数据点将具有`3`的平均值，这对应于*图 7.3* 中的表格。

注意

对`foo`键进行与上一段所述相同的操作，并分配所有其他数据点

正如我之前所说的，对 group mean 方法的这个调用应用于由`A`分组的所有列。让我们选择一个要对其专门应用分组操作的列，如下所示:

```js
let col_c = group_df.col(['C'])
col_c.sum().print()
```

首先，我们调用`groupby`中的`col`方法。这个方法接受一个列名数组。上述代码的主要目的是获取每个分组键(`foo`和`bar`)的列`C`的总和，并给出下表输出:

![Figure 7.5 – The groupby operation on column C
](img/B17076_07_05.jpg)

图 7.5–C 列上的 groupby 操作

相同的操作可以应用于分组数据中的任何其他列，如下所示:

```js
let col_d = group_df.col(['D'])
col_d.count().print()
```

该代码片段遵循与前面代码相同的方法，只是将`count` `groupby`操作应用于列`D`，这为我们提供了以下输出:

![Figure 7.6 – The groupby "count" operation on column D
](img/B17076_07_06.jpg)

图 7.6–D 列上的 groupby“计数”操作

数据帧也可以按两列分组；为单列分组显示的操作也适用于两列分组，我们将在下一小节中看到。

## 双列分组

首先，让我们创建一个数据帧并添加一个额外的列，如下所示:

```js
let data = { 'A': [ 'foo', 'bar', 'foo', 'bar',
                    'foo', 'bar', 'foo', 'foo' ],
              ' B': [ 'one', 'one', 'two', 'three',
                  'two', 'two', 'one', 'three' ],
               'C': [ 1, 3, 2, 4, 5, 2, 6, 7 ],
               'D': [ 3, 2, 4, 1, 5, 6, 7, 8 ] };
let df = new dfd.DataFrame(data);
let group_df = df.groupby([ "A", "B"]);
```

我们添加了一个额外的列`B`，它包含分类数据`one`、`two`和`three`。数据帧按列`A`和`B`分组，如下表所示:

![Figure 7.7 – DataFrame including column B
](img/B17076_07_07.jpg)

图 7.7–包括 B 列的数据框架

我们还可以计算单列分组的平均值，如下所示:

```js
group_df.mean().print()
```

这将根据列`A`和`B`的组键将平均值应用于列`C`和`D`。例如，在*图 7.7* 中，我们可以看到我们有一个来自`A`和`B`列的组密钥，命名为(`foo`、`one`)。该键在数据中出现了两次。

上述代码输出下表:

![Figure 7.8 – The groupby mean of the groupby A and B DataFrame
](img/B17076_07_08.jpg)

图 7.8–分组方式分组方式 A 和 B 数据框

在*图 7.7* 中，`C`列的值`1`和`6`属于(`foo`、`one`)键。另外，`D`具有属于同一个键的值`3`和`7`。如果我们取平均值，我们会看到它对应于图 7.8 中的第一列。

我们还可以继续下去，获得按列`A`和`B`分组的其中一列的总和。让我们选择列`C`:

```js
let col_c = group_df.col(['C']);
col_c.sum().print();
```

我们从分组数据中获得列`C`，然后计算每个组键的总和，如下表所示:

![Figure 7.9 – Sum of column C per group
](img/B17076_07_09.jpg)

图 7.9–每组 C 列的总和

在本节中，我们看到了如何通过单列或双列对数据进行分组。我们还研究了执行数据聚合和访问分组数据帧的列数据。在下一节中，我们将研究如何根据分组键访问分组数据。

# 遍历分组数据

在本节的中，我们将看到如何基于分组键访问分组数据，循环访问该分组数据，并对其执行数据聚合操作。

## 遍历单列和双列分组数据

在本节中，我们将看到danfo . js 如何提供方法来遍历在`groupby`操作中创建的每个组。该数据按`groupby`栏中包含的关键字分组。

这些键作为字典或对象存储在名为`data_tensors`的类属性中。该对象包含作为其键的分组键，并且还存储作为对象值的与键相关联的数据帧数据。

使用前面的数据框架，让我们按列`A`分组，然后遍历`data_tensors`:

```js
let group_df = df.groupby([ "A"]);
console.log(group_df.data_tensors)
```

我们按列`A`对数据帧进行分组，然后打印出`data_tensors,`，如下图所示:

![Figure 7.10 – data_tensors output
](img/B17076_07_10.jpg)

图 7.10–数据张量输出

*图 7.10* 包含了关于`data_tensors`属性包含什么的更详细的信息，但是整个内容可以总结为以下结构:

```js
{
  foo: DataFrame,
  bar: DataFrame
}
```

关键字是列`A`的值，关键字的值是与这些关键字相关的数据帧。

我们可以遍历`data_tensors`并打印出`DataFrame`表，看看它们包含什么，如下面的代码所示:

```js
let grouped_data = group_df.data_tensors;
for (let key in grouped_data) {
  grouped_data[key].print();
}
```

首先，我们访问`data_tensors`，它是一个`groupby`类属性，并将它赋给一个名为`grouped_data`的变量。然后我们遍历`grouped_data`，访问它的每个键，并将它们对应的数据帧打印成表格，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 7.11 – groupby keys and their DataFrame
](img/B17076_07_11.jpg)

图 7.11–分组键及其数据帧

同样，我们可以将同样的方法应用于由两列分组的数据，如前面的代码所示:

```js
let group_df = df.groupby([ "A", "B"]); 
let grouped_data = group_df.data_tensors;
for (let key in grouped_data) {
  let key_data = grouped_data[key];
  for (let key2 in key_data) {
    grouped_data[key][key2].print();
  }
}
```

以下是我们在前面的代码片段中遵循的步骤:

1.  首先，`df`数据帧由两列组成(`A`和`B`)。
2.  我们将`data_tensors`赋给一个叫做`grouped_data`的变量。
3.  我们循环通过`grouped_data`来获得密钥。
4.  We loop through the `grouped_data` object and also loop through its inner object (`key_data`) per key, due to the object data format generated for `grouped_data`, as shown:

    ```js
    {
      foo : {
        one: DataFrame,
        two: DataFrame,
        three: DataFrame
      },
      bar: {
        one: DataFrame,
        two: DataFrame,
        three: DataFrame
      }
    }
    ```

    代码片段给出了以下输出:

![Figure 7.12 – The output of a two-column grouping of a DataFrame
](img/B17076_07_12.jpg)

图 7.12–数据帧的两列分组的输出

在本节中，我们讲述了如何迭代分组数据。我们看到了`data_tensor`的对象格式是如何随着数据的分组方式而变化的，无论是单列还是双列。

我们看到了如何迭代`data_tensor`来获得键及其相关数据。在下一小节中，我们将了解如何在不手动循环`data_tensor`的情况下获得与每个键相关的数据。

### 使用 get_groups 方法

Danfo.js 提供了一个名为`get_groups()`的方法，可以方便地访问每个键值数据帧，而无需遍历`data_tensors`对象。每当我们需要访问属于一组组合键的特定数据时，这是很方便的。

让我们从单列分组开始，如下所示:

```js
let group_df = df.groupby([ "A"]);
group_df.get_groups(["foo"]).print()
```

我们按列`A`分组，然后调用`get_groups`方法。`get_groups`方法接受一个组合键作为数组。

对于单列分组，我们只有一个单键组合。因此，我们传入一个名为`foo`的键，然后打印出相应的分组数据，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 7.13 – get_groups of the foo key
](img/B17076_07_13.jpg)

图 7.13–foo 键的 get_groups

同样，同样的事情可以应用于所有其他键，如下所示:

```js
group_df.get_groups(["bar"]).print()
```

前面的代码给出了以下输出:

![Figure 7.14 – get_groups for the bar key
](img/B17076_07_14.jpg)

图 7.14–条形键的 get_groups

与单栏所示相同的方法，`groupby`也适用于两栏分组:

```js
let group_df = df.groupby([ "A", "B"]);
group_df.get_groups(["foo","one"]).print()
```

请记住，`get_groups`方法以数组的形式接受键的组合。因此，对于两列分组，我们传入我们想要的列`A`和`B`的组合键。因此，我们获得以下输出:

![Figure 7.15 – Obtaining a DataFrame for the foo key and one combination
](img/B17076_07_15.jpg)

图 7.15–获取 foo 键和一个组合的数据帧

同样的事情可以对任何其他组合键进行。让我们试试`bar`和`two`键，如下所示:

```js
group_df.get_groups(["bar","two"]).print()
```

我们获得以下输出:

![Figure 7.16 – DataFrame for the bar and two keys
](img/B17076_07_16.jpg)

图 7.16-条和两个键的数据框

在本节中，我们讨论了如何迭代分组数据，即按单列或双列分组的数据。我们还看到了内部的`data_tensor`数据对象是如何根据数据分组的方式进行格式化的。我们还看到了如何在不循环的情况下访问与每个分组键相关的数据。

在下一节中，我们还将研究如何使用`.apply`方法创建定制的数据聚合函数。

# 使用。运用方法

在本节中，我们将使用`.apply`方法来创建自定义的数据聚合函数，这些函数可以应用于我们的分组数据。

`.apply`方法可将自定义功能应用于分组数据。这是本章前面讨论的拆分-应用-合并方法的主要功能。

Danfo.js 中实现的`groupby`方法只包含分组数据所需的一小部分数据聚集方法，因此`.apply`方法使用户能够从分组数据中构造一种特殊的数据聚集方法。

使用之前的数据，我们将创建一个新的数据帧，不包括之前数据帧中的列`B`，然后创建一个自定义函数，该函数将应用于分组数据:

```js
let group_df = df.groupby([ "A"]);
const add = (x) => {
  return x.add(2);
};
group_df.apply(add).print();
```

在前面的代码中，我们按列`A`对 DataFrame 进行分组，然后创建一个名为`add`的自定义函数，该函数将值`2`添加到分组数据中的所有数据点。

注意

传递给此函数`add`和类似函数`sub`、`mul`和`div`的参数可以是数据帧、序列、数组或整数值。

上述代码生成以下输出:

![Figure 7.17 – Applying a custom function to group data
](img/B17076_07_17.jpg)

图 7.17–将自定义函数应用于分组数据

让我们创建另一个自定义函数，从每个组值中减去每个分组数据的最小值:

```js
let data = { 'A': [ 'foo', 'bar', 'foo', 'bar',
                    'foo', 'bar', 'foo', 'foo' ],
            'B': [ 'one', 'one', 'two', 'three',
                  'two', 'two', 'one', 'three' ],
            'C': [ 1, 3, 2, 4, 5, 2, 6, 7 ],
            'D': [ 3, 2, 4, 1, 5, 6, 7, 8 ] };
let df = new DataFrame(data);
let group_df = df.groupby([ "A", "B"]);

const subMin = (x) => {
  return x.sub(x.min());
};

group_df.apply(subMin).print();
```

首先，我们创建了一个包含列`A`、`B`、`C`和`D`的 DataFrame。然后，我们按列`A`和`C`对数据帧进行分组。

创建一个名为`subMin`的自定义函数来接收分组数据，获得分组数据的最小值，并从分组数据中的每个数据点减去最小值。

该自定义函数然后通过`.apply`方法应用于`group_df`分组数据，因此我们获得以下输出表:

![Figure 7.18 – The subMin custom apply function
](img/B17076_07_18.jpg)

图 7.18–子分钟自定义应用功能

如果我们查看上图中的表格，我们可以看到一些组数据只出现一次，例如属于`bar`和`two`、`bar`和`one`、`bar`和`three`以及`foo`和`three`键的组数据。

属于 previous key 的组数据只有一项，因此最小值也是组中包含的单个值；因此，对于`C_apply`和`D_apply`列，它的值为`0`。

我们可以调整`subMin`自定义函数，如果密钥对有多行，只从每个值中减去最小值，如下所示:

```js
const subMin = (x) => {
  if (x.values.length > 1) {
    return x.sub(x.min());
  } else {
    return x;
  }
};

group_df.apply(subMin).print();
```

自定义函数为提供了以下输出表:

![Figure 7.19 – Custom apply function
](img/B17076_07_19.jpg)

图 7.19–自定义应用功能

下图显示了上述代码的图形表示:

![Figure 7.20 – groupby and subMin apply method illustration
](img/B17076_07_20.jpg)

图 7.20–分组和子分应用方法说明

`.apply`方法还让我们能够对数据按组执行数据标准化过程。

在机器学习中，我们有我们称之为标准化的东西，包括在-1 和 1 之间重新调整数据。这个标准化过程包括从数据中减去数据的平均值，然后除以标准偏差。

使用前面的数据框架，让我们创建一个自定义函数，对每组数据应用标准化:

```js
let data = { 'A': [ 'foo', 'bar', 'foo', 'bar',
                    'foo', 'bar', 'foo', 'foo' ],
            'C': [ 1, 3, 2, 4, 5, 2, 6, 7 ],
            'D': [ 3, 2, 4, 1, 5, 6, 7, 8 ] };
let df = new DataFrame(data);
let group_df = df.groupby([ "A"]);

// (x - x.mean()) / x.std()
const norm = (x) => {
  return x.sub(x.mean()).div(x.std());
};

group_df.apply(norm).print();
```

在前面的代码中，我们首先按照列`A`对数据进行分组。然后，我们创建一个名为`norm`的自定义函数，它包含应用于数据的标准化过程，给出以下输出:

![Figure 7.21 – Standardizing grouped data
](img/B17076_07_21.jpg)

图 7.21–标准化分组数据

我们已经看到了如何使用`.apply`方法为`groupby`操作创建定制函数。因此，我们可以根据需要，基于我们想要对数据执行的操作类型，创建自定义函数。

在下一节中，我们将研究数据聚合，以及如何将不同的数据聚合操作分配给不同的分组数据列。

# 分组数据的数据聚合

数据聚合涉及收集数据并以汇总形式呈现数据的过程，例如显示其统计数据。汇总本身就是为统计目的收集数据并以数字形式呈现的过程。在这一节中，我们看看如何在 Danfo.js 中执行数据聚合

以下是所有可用聚合方法的列表:

*   `mean()`:至计算分组数据的平均值
*   `std()`:计算标准差
*   `sum()`:获取一个组中个值的总和
*   `count()`:统计每组数值的总数
*   `min()`:获取每组的最小值
*   `max()`:获取每组的最大值

在这一章的开始，我们看到了如何调用之前在组数据中列出的一些聚合方法。`groupby`类还包含一个名为`.agg`的方法，它允许我们同时对不同的列应用不同的聚合操作。

## 单列分组的数据聚合

我们将创建一个数据帧，并按照列对数据帧进行分组，然后在不同的列上应用两种不同的聚合方法:

```js
let data = { 'A': [ 'foo', 'bar', 'foo', 'bar',
      'foo', 'bar', 'foo', 'foo' ],
    'C': [ 1, 3, 2, 4, 5, 2, 6, 7 ],
    'D': [ 3, 2, 4, 1, 5, 6, 7, 8 ] };
let df = new DataFrame(data);
let group_df = df.groupby([ "A"]);

group_df.agg({ C:"mean", D: "count" }).print();
```

我们创建了一个数据帧，然后按照列`A`对数据帧进行分组。然后通过调用`.agg`方法聚集分组的数据。

`.agg`方法接受一个对象，该对象的键是数据帧中列的名称，值是我们想要应用于每一列的聚合方法。在前面的代码块中，我们指定键为`C`和`D`，值为`mean`和`count`:

![Figure 7.22 – Aggregation method on group data
](img/B17076_07_22.jpg)

图 7.22–组数据的聚集方法

我们已经看到了如何在单列分组上进行数据聚合。现在让我们来看看如何在由两列分组的数据帧上执行相同的操作。

## 双列分组的数据聚合

对于双列分组，让我们应用相同的聚合方法:

```js
let data = { 'A': [ 'foo', 'bar', 'foo', 'bar',
      'foo', 'bar', 'foo', 'foo' ],
    'B': [ 'one', 'one', 'two', 'three',
      'two', 'two', 'one', 'three' ],
    'C': [ 1, 3, 2, 4, 5, 2, 6, 7 ],
    'D': [ 3, 2, 4, 1, 5, 6, 7, 8 ] };
let df = new DataFrame(data);
let group_df = df.groupby([ "A", "B"]);

group_df.agg({ C:"mean", D: "count" }).print();
```

上述代码给出了以下输出:

![Figure 7.23 – Aggregation method on two-column grouped data
](img/B17076_07_23.jpg)

图 7.23–两列分组数据的聚合方法

在本节中，我们已经看到了如何使用`.apply`方法为分组数据创建自定义函数，以及如何对分组数据的每一列执行联合数据聚合。此处显示的示例可以扩展到任何特定的数据，并且可以根据需要创建自定义函数。

## group by 在真实数据上的简单应用

我们已经看到了如何对虚拟数据使用`groupby`方法。在这一节中，我们将看到如何使用`groupby`来分析数据。

我们将利用这里提供的流行的`titanic`数据集:https://web . Stanford . edu/class/archive/cs/cs 109/cs 109.1166/stuff/titanic . CSV。我们将会看到如何根据性别和阶级来估计泰坦尼克号事故中幸存的平均人数。

让我们将`titanic`数据集读入一个数据帧，并输出其中的一些行:

```js
const dfd = require('danfojs-node')
async function analysis(){
  const df = dfd.read_csv("titanic.csv")
  df.head().print()
}
analysis()
```

前面的代码应该输出下表:

![Figure 7.24 – DataFrame table
](img/B17076_07_24.jpg)

图 7.24–数据框架表

从数据集中，我们希望根据性别(`Sex`列)和旅行类别(`Pclass`列)来估计幸存的平均人数。

下面的代码显示了如何如前所述估计平均存活率:

```js
const dfd = require('danfojs-node')
async function analysis(){
  const df = dfd.read_csv("titanic.csv")
  df.head().print()

  //groupby Sex column
  const sex_df = df.groupby(["Sex"]).col(["Survived"]).mean()
  sex_df.head().print()

  //groupby Pclass column
  const pclass_df = df.groupby(["Pclass"]).col(["Survived"]).mean()
  pclass_df.head().print()
}
analysis()
```

下表显示了每种性别的平均存活率:

![Figure 7.25 – Average rate of survival based on sex
](img/B17076_07_25.jpg)

图 7.25-基于性别的平均存活率

下表显示了每个班级的平均存活率:

![Figure 7.26 – Average rate of survival based on Pclass
](img/B17076_07_26.jpg)

图 7.26–基于 Pclass 的平均存活率

在本节中，我们看到了关于如何使用`groupby`操作来分析真实数据的简要介绍。

# 总结

在这一章中，我们广泛地讨论了 Danfo.js 中实现的`groupby`操作。我们讨论了分组数据，并提到目前 Danfo.js 只支持按单列和双列分组；我们计划在 Danfo.js 的未来版本中使其更加灵活。我们还展示了如何遍历分组数据和访问组键及其相关的分组数据。我们研究了如何在不循环的情况下获得与组密钥相关的分组数据。

我们还看到了`.apply`方法如何让我们能够为分组数据创建定制的数据聚合函数，最后，我们演示了如何同时对分组数据的不同列执行不同的聚合函数。

这一章为我们提供了对数据分组的知识，更重要的是，它向我们介绍了 Danfo.js 的内部结构。有了这些，我们可以根据自己的喜好改造`groupby`方法，并有能力为 Danfo.js 做出贡献。

在下一章中，我们将继续学习更多的应用基础知识，包括如何使用 Danfo.js 来构建一个数据分析 web 应用程序，一个无代码环境。我们还将看到如何将 Danfo.js 方法转换成 React 组件。