

# 十三、附录：JavaScript 基本概念

欢迎来到本书的最后一章。我们把这一章放在了本书的末尾，以免有经验的 JavaScript 开发人员对介绍性的概念感到厌烦。想在尝试使用`Danfo.js`之前复习 JavaScript 基础知识的开发人员应该阅读这一章。

本章结束时，你将理解 JavaScript 的基本概念，这些概念对于用这种语言构建应用程序是必不可少的。您将了解数据类型、条件分支和循环结构以及 JavaScript 函数。

具体来说，我们将涵盖以下概念:

*   JavaScript 快速概述
*   理解 JavaScript 的基础知识

# 技术要求

我们将在本章的所有代码示例中使用开发人员控制台。要在默认浏览器中运行任何代码片段，您需要打开开发人员控制台。下表显示了为各种浏览器提供的用于打开控制台的命令:

*   **Google Chrome** :要在 Google Chrome 中打开开发者控制台，从浏览器窗口右上角打开 **Chrome** 菜单，选择**更多工具** | **开发者工具**。也可以在 macOS 上使用*选项* + *命令* + *J* 快捷键，或者在 Windows/Linux 上使用*Shift*+*Ctrl*+*J*。
*   **微软 Edge** :在微软 Edge 中，打开浏览器窗口右上角的 **Edge** 菜单，选择 **F12 开发者工具**，也可以直接按 *F12* 打开。
*   **Mozilla Firefox** :在 Mozilla Firefox 中，点击浏览器右上角的 **Firefox** 菜单，选择 **Web Developer** | **浏览器** **控制台**。也可以在 macOS 上使用*shift*+*⌘*+*j*快捷键或者在 Windows/Linux 上使用*shift*+*ctrl*+*j*。
*   **Apple Safari**: In Safari, you'll first need to enable the **Developer** menu in your browser settings. To do that, open Safari's preferences (*Safari Menu* | **Preferences**), select the **Advanced** tab, and then enable the **Developer** menu. Once that menu is enabled, you will find the developer console by clicking on **Develop** | **Show JavaScript Console**. You can also use the *Option* + *⌘* + *C* shortcut.

    一旦您的开发人员控制台打开，根据您的浏览器，您将看到一个类似如下所示的控制台:

![Figure 13.1 – Chrome browser developer console
](img/B17076_13_01.jpg)

图 13.1–Chrome 浏览器开发者控制台

打开控制台后，您就可以开始编写和测试 JavaScript 代码了。在下一节中，我们将快速浏览 JavaScript 语言的一些重要概念。

# JavaScript 快速概述

根据 *Stack Overflow 2020 开发者调查*([https://Stack Overflow . blog/2020/05/27/2020-Stack-Overflow-Developer-Survey-results/](https://stackoverflow.blog/2020/05/27/2020-stack-overflow-developer-survey-results/))， **JavaScript** (也称为 **JS** )是世界上最常见的编程语言，大约有 70%的开发者使用它这个统计数据并不令人惊讶，因为在调查进行之前，JavaScript 已经成为最流行的语言很多年了。造成这种情况的原因有很多，我们将在此列出其中一些:

*   它运行在最常见、最容易获得的平台上——浏览器。
*   围绕它构建了许多有用的框架，如 Node.js、React 和 Angular。
*   它是通用的——也就是说，它可以用于前端和后端应用程序。例如，您可以使用 React、Vue 和 Angular 等 JavaScript 库来构建出色的**用户界面**(**ui**)，同时您可以使用 Node.jS 和 Deno 等服务器端包来构建高效的后端/服务器端应用程序。
*   可以用于**物联网** ( **IoT** )和跨平台移动应用。

JavaScript 最初是一种仅供浏览器使用的语言，但很快发展到几乎在任何地方都可以使用，从前端应用程序到 Node.js 的后端应用程序，到物联网应用程序，以及最近在数据科学/ **机器学习** ( **ML** )领域。

注意

不要把 JavaScript 和 Java 编程语言([https://en . Wikipedia . org/wiki/Java _(programming _ language)](https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language)))混淆。尽管名称可能相似，但它们在用法、语法甚至语义方面都有很大不同。

JavaScript 是动态的和事件驱动的，因此是众多关注的主题，特别是对于来自其他语言的程序员。这导致了可以直接转换成 JavaScript 的语言的产生。这些语言中有 **TypeScript** (微软开发的一种数据类型严格的语言) **Dart** (谷歌开发的一种独立语言) **CoffeeScript** 等等。

# 理解 JavaScript 的基础

在这一节，作为记忆复习，我们将快速回顾现代 JavaScript 的基本概念。如果您熟悉 JavaScript，那么您可以跳过这一节。

正如我们反复提到的，JavaScript 可用于前端和服务器端脚本，因此存在特定于每个环境的语法或特性——例如，出于安全原因，浏览器端 JavaScript 不能访问 Node.js 等文件系统。因此，在本节中，我们将介绍适用于两种环境/任何环境的概念。

## 声明变量

`const`和`let`，尽管在旧的脚本中，你会发现用于声明变量的`var`关键字。通常不鼓励使用`var`进行变量声明，应该很少使用。在后面的章节中，我们将讨论为什么在现代 JavaScript 中鼓励使用`let`而不是`var`的一些原因。

以下语句使用`let`关键字声明了一个变量:

```js
let name;
let price = 200;
let message, progress, id;

message = "This is a new message";
progress = 80;
id = "gh12345";
```

下一个关键字`const`可以用来声明一个常量变量——也就是说，一个变量的引用在应用程序运行时不能被改变。

下面的代码片段显示了一些`const`声明的例子:

```js
const DB_NAME;
const LAST_NAME = "Williams";
const TEXT_COLOR = "#B00";
const TITLE_COLOR = "#F00";
```

重要说明

在声明常量时使用大写变量名是一种常见且被广泛鼓励的做法，不仅在 JavaScript 中如此，在许多编程语言中也是如此。

## 数据类型

JavaScript 支持八种基本数据类型。JavaScript 编译器在运行时自动推断出声明变量的数据类型，因为 JavaScript 是一种动态类型语言。支持的八种数据类型是**数字**、**字符串**、**布尔**、**对象**、 **BigInt** 、**未定义**、**空值**和**符号**。

### 数字

`number`型可以用表示`integers`、`floating-point numbers`、`infinity`、`-infinity`和`number`:

```js
let num1 = 10; //integer
let num2 = 20.234; //floating point number
console.log(num1 + num2); //outputs 30.234
```

重要说明

`infinity`和`-infinity`代表数学正负无穷大(∞)。这些值比任何数字都大。你可以在这里看到一个例子:

`console.log(1 / 0); // Infinity`

`NaN`子类型表示数字数学运算中的错误——例如，试图用数字除一个字符串，如下所示:

`console.log("girl" / 2); // NaN`

### 线

JavaScript 中的字符串表示文本，必须用单引号(`' '`)、双引号(`" "`)或反引号(`' '`)将括起来。您可以在下面的代码片段中看到一些字符串示例:

```js
let name = "John Doe";
let msg = 'I am on my way';
let address = '10 Slow ave, NY';
```

双引号或单引号的选择是基于偏好的，因为它们都执行相同的功能。另一方面，反引号比基本引号有更多的功能。它们允许您使用`${...}`模板字面语法，轻松地将变量和表达式嵌入字符串。例如，在下面的代码片段中，我们展示了如何在新变量消息中轻松嵌入`name`、`address`和`dog_counts`变量:

```js
let name = "John Doe";
let address = '10 Slow ave, NY';
let dog_counts = 10;
let msg = '${name} lives in ${address} and has ${dog_counts} dogs';
console.log(msg)

//outputs
John Doe lives in 10 Slow ave, NY and has 10 dogs
```

小费

string 数据类型有许多用于操作它的内置函数。你可以在**Mozilla Developer Network**(**MDN**)文档页面([https://Developer . Mozilla . org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global _ Objects/String](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String))上找到很多这样的函数。

### 布尔代数学体系的

布尔数据类型是一种逻辑类型。它只有两个值:`true`和`false`。布尔值主要用于比较操作和存储*是* / *否*值。让我们看看下面的例子:

```js
let pageClicked = false; // No, the page was not clicked
let pageOpened = true; // Yes, the page was opened

if (5 > 1) { //Evaluates to the Boolean value true
  console.log("Yes! It is.")
}
```

接下来，我们来谈谈对象类型。

### 目标

JavaScript 中的对象是一种非常特殊的类型。它可能是 JavaScript 中最重要的类型，几乎应用于语言的各个方面。object 数据类型是 JavaScript 中唯一的非原始类型。它可以存储不同类型数据的键控集合，包括它自己。

小费

编程语言中的基本类型是最基本的类型，通常存储一种类型的值。另一方面，非基元类型可以存储不止一种类型的值，并且还可以扩展来执行其他功能。

创建对象有两种方法，如下所示:

*   The first and most common way is to use curly brackets with an optional list of key-value properties, as illustrated here:

    `let page = {}`

*   And a not so common way is by using object constructor syntax, as follows:

    `let page = new Object()`

可以在同一个步骤中创建和初始化对象，如下面的代码片段所示:

```js
let page = {
  title: 'Home page',
  Id: 23422,
  text: 'This is the first page in my website',
  rank: 32.09,
  "closed": false,
  owner: {
    name: 'John Doe',
    level: 'admin',
    lastLoggedIn: 'Aug 5th',
  },
}
```

请注意，对象页面可以存储多种类型的数据，甚至是其他对象(作为所有者)。这表明对象可以被嵌套以包含越来越多的对象。

要访问对象值，可以使用方括号，如下所示:

```js
console.log(page["closed"])
//outputs false
```

或者，你可以使用点`page.rank`符号，像这样:

```js
console.log(page.rank)
```

这将产生以下输出:

```js
//outputs 32.09
```

在 [*第一章*](B17076_01_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor014) ，*现代 JavaScript 概述*中，你了解了对象的一些重要属性，这些属性让它们变得非常强大。

## 条件分支和循环

条件分支和循环是任何编程语言的重要方面，JavaScript 也提供了它们。为了使根据某些条件执行不同的动作，可以使用`if`、`if..else`、条件/三元运算符和`switch` 语法。除了条件分支之外，您可能希望重复执行特定次数的操作。这就是循环发挥作用的地方。JavaScript 提供了循环结构，如`while`、`do...while`、`for..of`、`for..in`和传统的`for`循环。我们将在下一节中简要介绍这些陈述。

### 如果语句

一条`if`语句评估圆括号中的一个表达式、一个条件或一段代码，并且仅当它是`true`时才执行该语句。这是一个单向条件，只在为真时运行。您可以在下面的代码片段中看到这样的示例:

```js
let age = 25
if (age >= 18){
  console.log("You're an adult!")  //will run since age is greater than 18
}
//outputs
You're an adult!
```

### 如果...else 语句

一个`if...else`语句提供了一个额外块，当初始条件变为`false`时，该块运行。这是一个例子:

```js
let age = 15
if (age > 18){
  console.log("You're an adult!")
}else{
  console.log("You're still a teenager!")
}
//outputs
You're still a teenager!
```

### 条件/三元运算符

三元运算符是一种更短、更简洁的编写语句的方式。它主要用于根据两个条件分配变量。三元运算符的语法如下所示:

```js
let result = condition ? val1 : val2;
```

如果条件为真，则`val1`执行并分配给`result`，否则`val2`被分配。下面的代码片段显示了使用它的一个示例:

```js
let age = 20
let isAdult = age > 18 ? true : false; //age is greater than 18, so true is returned
console.log(isAdult) 
//outputs
true 
```

### 交换语句

一条`switch`语句可以用替换多条`if...else`语句，以一种更简洁易读的方式。语法如下所示:

```js
switch(value) {
  case 'option1':  // if (value === 'option1')
    ...
    [break]
  case 'option2':  // if (value === 'option2')
    ...
    [break]
 case 'option3':  // if (value === 'option3')
    ...
    [break]
  default:
    ...
    [break]
}
```

对照每个`case` 语句检查`switch`括号中的变量或表达式，如果条件为真，则执行相应的代码。当所有其他条件都失败时，将执行 default 语句。以下代码片段显示了一个使用`switch`语句的示例:

```js
let value = 4
switch (value) {
  case 1:
    console.log( 'You selected 1' );
    break;
  case 2:
    console.log( 'You selected 2' );
    break;
  case 4:
    console.log( 'You selected 4!' ); //gets executed
    break;
  default:
    console.log( "No such value" );
}

//outputs
"You selected 4!"
```

在每个案例之后的`break`声明对于停止后续案例的执行非常重要。如果忽略了`break`语句，那么后续的案例也会被执行。

### while 循环

只要条件为真，`while`循环就会重复执行代码块。语法如下面的代码片段所示:

```js
while (condition) {
  // loop body
}
```

让我们看看下面这个使用`while`循环的例子:

```js
let year = 2015;
while (year <= 2020) {
  console.log( year );
  year++
}
//outputs
2015
2016
2017
2018
2019
2020
```

只要年份小于或等于`2020`，前面的代码就会连续打印出年份。注意`year++`部分。为了在某个时候打破`while`循环，这很重要。

### do…while 循环

一个`do...while`循环与一个`while`循环非常相似，只有有一点不同——在条件被测试之前，主体至少被执行一次。语法如下所示:

```js
do {
  // loop body
} while (condition);
```

让我们看看下面这个`do...while`循环的例子:

```js
let year = 2015;
do {
  console.log( year );
  year++;
} while (year <= 2020);
```

如果您需要在执行条件检查之前至少执行一段代码，那么`do...while`循环就很重要。

重要说明

永远记住设置一个条件，在某个时候中断循环，否则你的循环将永远执行下去——尽管理论上，浏览器和服务器端会在某个时间后停止这样的循环。

### for 循环

`for`循环是 JavaScript 中最流行的循环结构。这里显示了的语法:

```js
for (initialization; condition; step) {
  // loop body
}
```

该语法有三个重要部分，概述如下:

*   `let i = 0`)。
*   **条件部分**:该代码在每次循环交互前进行检查。如果为假，则循环停止。
*   **步骤部分**:该步骤很重要，因为它通常会增加一个将被测试的计数器或变量。

使用`for`循环的的一个例子是这里给出的:

```js
for (let i=0; i <=5; i++){
  console.log(i)
}
//outputs
0
1
2
3
4
5
```

注意

注意，我们在`for`循环的步骤部分使用了后增量操作符(`i++)`？这是非常标准的，这只是`i = i + 1`的简写。

### 为...的和为的...在循环中

`for...of`和`for...in`循环是`for`循环的变体，用于在可迭代对象上迭代。 **Iterables** 是特殊的数据类型，比如对象、数组、映射和字符串，它们具有可迭代的属性——换句话说，属性或值可以循环。

一个`for...of`循环主要用于遍历对象，比如数组和字符串。语法如下所示:

```js
for (let val of iterable) {
  //loop body
}
```

让我们看看后面的使用`for...of`循环的示例:

```js
let animals = [ "bear", "lion", "giraffe", "jaguar" ];
// Print out each type of animal
for (let animal of animals) {
    console.log(animal);
}
//outputs
"bear"
"lion"
"giraffe"
"jaguar"
```

`for...in`循环用于循环对象。语法非常类似于`for...of`循环，如下面的代码片段所示:

```js
for (let val in iterable) {
  //loop body
}
```

一个`for...in`循环应该是只用于可枚举的对象，而不是可迭代的数组。

使用`for...in`回路的的示例如下所示:

```js
let user = {
  name: "Hannah Montana",
  age: 24,
  level: 2,
};
for (key in user) {
    console.log(user[key]);
}
//outputs
"Hannah Montana"
24
2
```

进一步阅读

`for...in`和`for...of`是用于迭代数据结构的循环结构。它们之间的主要区别是它们迭代的数据结构。`for...in`遍历一个对象的所有可枚举属性键，而`for...of`遍历一个可迭代对象的值。

## JavaScript 函数

在这一部分，我们将学习关于 JavaScript 函数的。`console.log`内置功能，每当我们需要打印文本到控制台。这说明了函数有多重要，因为一个函数一旦定义，就可以用任何方式调用任何次数来执行相同的操作。

JavaScript 中的一个函数通常是这样的:

```js
function sayHi() {
  console.log('Hello World!')
}
sayHi()
//output
"Hello World!"
```

一个函数也可以在括号内接受一系列逗号分隔的参数，这些参数可用于执行计算。例如，带有一些参数的函数通常如下所示:

```js
function sayHi(name, message) {
  console.log('This is a message from ${name}. The message read thus: ${message}')
}

sayHi("Jenny", "How are you doing?")
//output
"This is a message from Jenny. The message read thus: How are you doing?"
```

下面列出了一些关于函数的重要注意事项:

*   在函数内部声明的变量是该函数的局部变量，只能在函数内部访问。这里有一个例子:

    ```js
    function sayHi() {   let name = 'Jane'   console.log(name) }   sayHi() //output "Jane" console.log(name) //throws error: ReferenceError: name is not defined 
    ```

*   函数可以访问全局变量。全局变量是在函数范围之外声明的变量，可用于每个代码块。你可以在这里看到一个例子:

    ```js
    let name = 'Jenny' function sayHi() {   console.log(name) } sayHi() //output "Jenny"
    ```

*   Functions can return values. This is important when a function performs some computation and the result needs to be used elsewhere. The functions we have been working with up till now mostly return nothing/undefined and they are referred to as void functions. Let's look at the following example of a function returning a value:

    ```js
    function add(num1, num2) {
      let sum = num1 + num2
      return sum
    }
    let result = add(25, 30)
    console.log(result)

    //output
    55
    ```

    小费

    函数中的`return`语句一次只能返回一个值。为了返回多个值，可以将结果作为 JavaScript 对象返回。你可以在这里看到一个例子:

    `function add(num1, num2) {`

    `let sum = num1 + num2`

    `return {sum: sum, funcName: "add"}}`

    `let result = add(25, 30)`

    `console.log(result)`

    `//output`

    `Object { funcName: "add", sum: 55}`

### 回调函数

回调在 JavaScript 中非常重要。回调是作为参数传递给另一个函数的函数。调用此参数是为了根据外部函数中的某些条件执行某些操作。让我们看看下面的例子，以便更好地理解回调:

```js
function showValue(value) {
  console.log(value)
}
function err() {
  console.log("Wrong value specified!!")
}
```

在前面的代码示例中，我们创建了两个回调函数`showValue`和`error`。您可以在下面的代码片段中看到它们的使用:

```js
function printValues(value, showValue, error) {
  if (value > 0){
    showValue(value)
  }else{
    error()
  }
}
```

`showValue`回调函数将传递给它的参数打印到控制台，而`error`回调函数打印一条错误消息。现在可以使用回调函数了，如下面的代码片段所示:

```js
printValues(20, showValue, err);
//outputs 20

printValues(0, showValue, err);
//outputs "Wrong value specified!!"
```

`printValues`函数首先测试值是否大于`0`，然后调用`showValue`或`error`回调函数。

回调不仅仅接受命名函数。他们也可以接受匿名函数；这样，就有可能创建*嵌套回调*。

让我们假设有一个`doSomething`函数执行一个特定的任务，我们希望在任务完成之前执行不同的操作。这意味着我们可以将一个回调函数传递给另一个回调函数，从而创建嵌套的回调函数，如下面的代码块所示:

```js
doSomething(((((()=>{
//dosomething A
         })=>{
    //dosomething B
       })=>{
   //dosomething C
     })=>{
  //dosomething D
   })=>{
 //dosomething E
})
```

前面的代码就是我们称之为回调地狱的代码。这种方法有很多问题，并且变得难以管理。在 [*第 1 章*](B17076_01_ePub_RK.xhtml#_idTextAnchor014) (现代 JavaScript 的*概述)中，我们通过使用**应用编程接口** ( **API** )介绍了一种现代且更有效的方式来处理回调。这要干净得多，并且将消除许多与回调地狱相关的问题。*

重要说明

默认情况下，JavaScript 是异步的，因此长时间执行的函数会被排队，可能永远不会在您需要它们之前执行。回调主要用于继续代码执行，并确保返回正确的结果。

# 总结

在本章中，我们介绍了 JavaScript 编程语言的基本方面。我们从一些基本背景开始，解释了为什么 JavaScript 是当今世界上最流行的语言，以及 JavaScript 的各种用途。接下来，我们看了这门语言的基本概念，其中我们谈到了声明变量以及 JavaScript 中可用的八种数据类型。接下来，我们讨论了 JavaScript 中的分支和循环结构，并展示了一些使用它们的例子，最后，我们简要讨论了 JavaScript 中的函数和类。