# 一、什么是 DataRobot，为什么需要它？

如今，机器学习 ( **ML** )和人工智能风靡一时，很明显，这些技术将在大多数组织的成功和竞争力中发挥关键作用。这将为拥有数据科学技能的人创造大量需求。

本章描述了构建和部署 ML 模型的当前实践和过程，以及在扩展这些方法以满足预期需求时面临的一些挑战。本章然后描述了什么是**DataRobot**以及**DataRobot**如何解决这些挑战，从而使分析师和数据科学家能够快速为他们的组织增加价值。本章还帮助高管了解如何使用 DataRobot 来有效地扩展他们的数据科学实践，而无需雇用大量具有难以找到的技能的员工，以及如何利用 DataRobot 来提高现有数据科学团队的效率。本章涵盖了 DataRobot 的各种组件、它的架构、它如何与其他工具集成，以及在内部或云中设置它的不同选项。它还在较高层次上描述了各种用户界面组件及其含义。

在本章结束时，您将了解 DataRobot 的核心功能和体系结构，以及为什么它是数据分析师和经验丰富的数据科学家解决组织在尝试从数据中提取价值时面临的最关键挑战的绝佳工具。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   数据科学实践和流程
*   与数据科学相关的挑战
*   DataRobot架构
*   DataRobot 功能及其使用方法
*   DataRobot 如何应对数据科学挑战

# 技术要求

这本书要求你能接触到 DataRobot。DataRobot 是一个商业软件，你需要为它购买许可证。您的组织很可能已经购买了 DataRobot 许可证，您的管理员可以在 DataRobot 实例上设置您的帐户，并为您提供访问 DataRobot 的适当 URL。

在写这本书的时候，你可以从 DataRobot 的网站:[https://www.datarobot.com/trial/](https://www.datarobot.com/trial/)获得试用版。请注意，试用版并不提供商业版的所有功能，它所提供的功能可能会随着时间的推移而变化。

# 产生商业价值的数据科学流程

数据科学是一门新兴的实践，已经被大肆宣传。它的许多含义仍在争论之中，这种做法也在迅速发展。不管这些争论，毫无疑问，如果使用得当，数据科学方法可以提供商业利益。虽然遵循一个过程并不能保证成功，但它肯定能提高成功的几率，并允许改进。数据科学流程本质上是迭代的，不要在特定的步骤中停滞太久，这一点很重要。寻求可预测和预定的时间表和结果的人注定会失望。无论如何，制定一个计划，但是在进行的过程中要准备好灵活机动。数据科学项目也是一个发现项目:你永远不知道你会发现什么。你的期望或假设可能被证明是错误的，你可能会从意想不到的来源发现有趣的见解。

数据科学有许多已知的应用，每天都有新的应用被发现。下面列出了一些应用示例:

*   预测哪个客户最有可能购买产品
*   预测哪个顾客会回来
*   预测顾客下一步想要什么
*   预测哪个客户可能会拖欠贷款
*   预测哪个客户可能会发生事故
*   预测机器的哪个部件可能会出故障
*   预测商店将售出多少商品
*   预测呼叫中心明天会接到多少电话
*   预测下个月将消耗多少能源

*图 1.1* 显示了一个描述数据科学项目如何从概念到价值生成的高级流程:

![Figure 1.1 – Typical process steps with details about what happens during each step
](img/b17159_01_01_new_2.jpg)

图 1.1–典型的流程步骤，详细说明了每个步骤中发生的事情

遵循这些步骤对于成功的机器学习项目至关重要。有时，由于开发和调试过程中不可避免地出现的截止日期或问题，这些步骤会被跳过。我们将展示如何使用 DataRobot 帮助您避免一些问题，并确保您的团队遵循最佳实践。这些步骤将在本书的其他章节中通过示例详细介绍，但让我们先在较高的层次上熟悉它们。

## 问题理解

这也许是最重要的一步，也是最不受重视的一步。大多数数据科学项目失败是因为这一步太仓促了。这也是数据科学学科中可用的方法和工具最少的任务。这一步骤包括以下内容:

*   从系统的角度理解业务问题
*   了解模型结果的最终用户或消费者期望什么
*   了解利益相关者将如何处理结果
*   了解数据的潜在来源，以及数据在到达您手中之前是如何被捕获和修改的
*   评估数据和数据源的使用是否存在任何法律问题
*   深入理解数据集各种特征的含义

## 数据准备

这一步在数据科学社区是众所周知的，因为数据科学团队通常在这一步花费大部分时间。在这项任务中，DataRobot 的能力开始发挥作用，但不是完全发挥作用。数据科学或数据工程团队仍然需要使用 SQL、Python 或 r 完成大量工作。这一步中还有许多任务需要数据科学家的技能和经验(例如，特征工程)，尽管 DataRobot 已经开始提供这方面的功能。例如，DataRobot 提供了许多有用的数据可视化和关于数据质量的通知，但这取决于分析师如何理解它们并采取适当的行动。

这一步还包括定义模型的预期结果(如预测下周将售出多少件商品或确定贷款违约的概率)以及如何在模型开发、验证和测试阶段测量结果的质量。

## 模型开发

该步骤涉及使用不同算法开发几个模型，并优化或调整算法的超参数。然后对模型产生的结果进行评估，以缩小模型列表，潜在地删除一些特征，并微调超参数。

通常还会查看功能效果、功能重要性和部分依赖图来设计附加功能。一旦你对结果感到满意，你就开始考虑如何将预测和解释转化为可用和可操作的信息。

## 模型部署

模型开发完成后，用户和利益相关方将对模型结果进行审核。在这一点上，你应该仔细评估如何将结果转化为行动。这些行动的后果会是什么，是否会出现任何意想不到的后果？这也是评估由模型产生的任何公平或偏见问题的时候。确保与用户和业务领导讨论任何问题。

DataRobot 提供了几种机制来快速地将模型部署为 REST APIs 或可执行的 Java 对象，这些对象可以部署在组织的基础设施或云中的任何地方。一旦模型作为 API 运行，变更管理的困难部分就开始了。在这里，您必须确保组织已经为与新的业务方式相关的变化做好了准备。这对于习惯于以某种方式做事的人来说很难。沟通为什么这是必要的，为什么它更好，以及如何执行新功能是经常被忽略的重要方面。

## 模型维护

一旦模型成功部署和运行，重点就转移到管理模型运行和维护上。这包括确定数据差距和其他建议，以便随着时间的推移改进模型，并根据需要完善和重新训练模型。监控包括评估传入数据以查看数据是否发生漂移以及漂移是否需要采取措施、监控预测服务的运行状况以及监控模型输出的结果和准确性。定期与用户会面以了解模型做得好的地方和可以改进的地方也很重要。有时还会使用冠军和挑战者模型来查看不同的模型是否能够在生产环境中表现得更好。

正如我们之前所概述的，虽然这些步骤是以线性的方式呈现的，但实际上这些步骤并不是按照这个精确的顺序发生的，通常在您得到最终结果之前会有大量的迭代。ML 模型开发是一个具有挑战性的过程，我们现在将讨论一些挑战是什么以及如何解决它们。

# 与数据科学相关的挑战

众所周知,从数据科学项目中获取价值非常困难，许多项目都以失败告终。虽然一些原因对于任何类型的项目都是常见的，但数据科学项目也有一些独特的挑战。数据科学仍然是一个相对年轻和不成熟的学科，因此会遇到任何新兴学科都会遇到的问题。数据科学从业者可以从其他成熟的学科中学习，以避免其他人已经学会避免的一些错误。让我们回顾一下让数据科学项目充满挑战的一些关键问题:

*   缺乏高质量的数据:这是一个常见的说法，但这个问题不太可能很快消失。主要原因是大多数组织习惯于收集数据进行报告。这往往是以成功为导向的聚合信息。另一方面，构建模型所需的数据需要详细，并且应该包含所有结果。为了满足对数据的需求，许多组织在数据和数据仓库方面投入了大量资金；他们犯的错误是从报告而不是建模的角度收集数据。因此，即使花费了所有的时间和成本，它们最终也无法获得足够的可用数据。这导致了高层领导的沮丧，为什么他们的团队不能利用这些花费巨大构建的大型数据仓库。正如下面几章所讨论的，花些时间对业务进行系统的理解有助于缓解这个问题。
*   **数据爆炸**:数据正在以指数级的规模生成和收集。随着收集的数据越来越多，数据的规模使得通过传统的报告方法进行分析和理解变得更加困难。新数据还催生了以前不可能出现的新用例。数据的缩放也增加了噪声。这种使得用传统方法提取有意义的见解变得越来越困难。
*   缺乏有经验的数据科学家:这是另一个备受关注的话题。短缺的原因是这是一个相对较新的领域，技术和方法仍在快速发展。另一个因素是，数据科学是一个多学科领域，需要多个领域的专业知识，如统计、计算机科学和商业，以及其应用领域的知识。今天的大多数人才库相对缺乏经验，因此大多数数据科学家都没有机会使用广泛的方法和数据类型处理各种用例。最佳实践仍在发展中，并没有被广泛使用。随着越来越多的工作成为数据驱动的，对于广大员工来说，掌握数据也变得很重要。
*   **不成熟的工具和环境**:大多数正在使用的工具和环境都相对不成熟，这使得高效地构建和部署模型变得困难。数据科学家的大部分时间都花在处理数据和基础设施问题上，这限制了他们理解业务问题和评估模型的业务和道德含义的时间。这反过来增加了无法产生持久商业价值的几率。
*   黑盒模型:随着模型复杂性的增加，我们理解它们在做什么的能力下降了。这种缺乏透明性会产生许多问题，并可能导致模型产生无意义的结果，或者在最坏的情况下，产生危险的结果。更糟糕的是，这些模型在训练和验证数据集上往往具有更好的准确性。黑盒模型往往难以向利益相关者解释，因此不太可能被用户采用。
*   **偏见和公平**:最近有人提出了 ML 模型有偏见和不公平的问题，这是任何寻求开发和部署 ML 模型的人的一个关键问题。偏差可以通过有偏差的数据、有偏差的过程，甚至是使用模型结果的有偏差的决策悄悄进入模型。黑盒模型的使用使得这个问题更加难以跟踪和管理。偏见和公平很难被发现，但将变得越来越重要，不仅对一个组织的声誉，而且对他们可能造成的监管或法律问题。

在我们讨论如何应对这些挑战之前，我们需要向您介绍 DataRobot，因为正如您可能已经猜到的那样，DataRobot 有助于应对其中的许多挑战。

# DataRobot架构

DataRobot 是**自动化 ML** ( **AutoML** )最知名的商业工具之一。似乎唯一合适的是，旨在自动化一切的技术本身应该从自动化中受益。当您经历数据科学过程时，您将意识到有许多任务在本质上是重复的，并且足够标准化以保证自动化。DataRobot 在捕获此类任务以提高构建和部署 ML 模型的速度、规模和效率方面做得非常出色。我们将在本书中详细讨论这些方面。话虽如此，该流程仍有许多任务和方面需要数据科学家和数据分析师做出决策、采取行动和权衡。我们也将强调这些。下图显示了 DataRobot 架构的高级视图:

![Figure 1.2 – Key components of the DataRobot architecture
](img/b17159_01_02.jpg)

图 1.2-DataRobot架构的关键组件

图显示了架构的五个关键层和相应的组件。在以下部分中，我们将描述每一层以及它如何支持数据科学项目。

## 托管平台

DataRobot 环境通过网络浏览器访问。环境本身可以托管在组织的服务器上，或者托管在云平台(如 AWS 或 DataRobot 的云)上组织的服务器实例中。每个托管选项都有优点和缺点，您应该选择哪个选项取决于您组织的需求。在*表 1.1* 中对其中一些进行了深入讨论:

![Figure 1.3 – Pros and cons of various hosting options
](img/b17159_01_03_new.jpg)

图 1.3–各种托管方案的利弊

正如您从这张表中所看到的，DataRobot 为您提供了许多选择，您可以选择最适合您的环境的选项。让您的 It、信息安全和法律团队参与这一对话非常重要。现在让我们看看数据是如何进入 DataRobot 的。

## 数据来源

数据集可以通过本地文件(`csv`、`xlsx`等)，通过连接到关系数据库，从 URL，或从 **Hadoop 分布式文件系统** ( **HDFS** )(如果它是为您的环境设置的)引入 DataRobot。数据集可以直接引入项目，也可以放入人工智能目录。目录中的数据集可以在多个项目之间共享。DataRobot 与几家数据管理系统提供商建立了集成和技术联盟。

## 核心功能

DataRobot 通过核心产品或 Paxata 等附加组件提供了一套相当全面的功能来支持整个 ML 流程，Pax ATA 提供了易于使用的数据准备和**探索性数据分析** ( **EDA** )功能。关于 Paxata 的讨论超出了本书的范围，因此我们将提供核心产品功能的细节。DataRobot 会自动执行多项 EDA 分析，并呈现给用户，以便深入了解数据集并捕捉可能需要解决的任何数据质量问题。

自动化建模功能是 DataRobot 提供的最重要的功能。这包括确定要在所选问题上尝试的算法、执行基本特征工程、自动构建模型、调整超参数、构建集合模型以及呈现结果。必须注意的是，DataRobot 大多支持有监督的 ML 算法和时间序列算法。虽然有执行**自然语言处理** ( **NLP** )和图像处理的能力，但是这些功能并不全面。DataRobot 最近还增加了 MLOps 的功能，提供了将模型快速部署为 REST APIs、监控数据漂移和服务健康以及跟踪模型性能的功能。DataRobot 继续增加支持地理空间数据和偏差检测等功能。

这些任务通常是通过使用 R 和 Python 等编程语言来完成的，可能相当耗时。编码数据分析、模型构建、输出分析和部署所花费的时间可能会很长。通常，还会花费大量时间来调试和修复错误，并使代码健壮。根据模型的大小和复杂程度，这可能需要几周到几个月的时间。DataRobot 可以将这个时间减少到几天。反过来，这些时间可以用来更快地交付项目，构建更健壮的模型，并更好地理解正在解决的问题。

## 外部互动

DataRobot 函数可以通过一个全面的用户界面(我们将在下一节中描述)、一个可以在 Python 或 R 框架中使用的客户端库(通过 API 以编程方式访问 DataRobot 功能)和一个供外部应用程序使用的 REST API 来访问。DataRobot 还提供了创建应用程序的能力，业务用户可以使用这些应用程序来做出数据驱动的决策。

## 用户

虽然大多数人认为 DataRobot 是为不喜欢编码的数据分析师和数据科学家准备的，但它为会编码的数据科学家提供了重要的功能，可以显著提高任何数据科学团队的生产力。对于业务用户的一些特定用例，也有一些支持。其他系统可以通过 API 与 DataRobot 模型集成，这可以用于向外部系统添加智能或将预测存储在外部数据库中。一些工具集成通过他们的合作伙伴计划存在。

# 导航和使用 DataRobot 功能

现在你已经对核心功能有了一些熟悉，让我们快速浏览一下 DataRobot 是什么样子，以及你如何导航各种功能。本节将在较高的层次上介绍 DataRobot，但是不要担心:我们将在后续章节中详细介绍。本节只是为了让您熟悉 DataRobot 的功能。

您的 DataRobot 管理员将为您提供适当的 URL 以及用户名和密码来访问您的 DataRobot 实例。根据我的经验，谷歌 Chrome 似乎与 DataRobot 配合得最好，但你当然可以尝试你认为合适的其他浏览器。

注意

请注意，您看到的屏幕和选项取决于您拥有许可证的产品以及管理员授予您的权限。在很大程度上，它不会影响这本书的流程。因为我们将关注 DataRobot 的 ML 开发核心，所以您应该能够跟上。

现在，让我们启动浏览器，转到您的 DataRobot URL。您将看到如下图所示的登录屏幕:

![Figure 1.4 – DataRobot login screen
](img/b17159_01_04.jpg)

图 1.4–data robot 登录屏幕

继续和使用您的凭证登录。登录后，您将看到一个欢迎屏幕(*图 1.4* ，提示您选择下一步要做的事情。也有可能(取决于您的设置)您将被直接带到数据输入屏幕(*图 1.5* ):

![Figure 1.5 – Welcome screen
](img/b17159_01_05.jpg)

图 1.5-欢迎屏幕

此时，我们将选择 **ML 开发**选项并点击**继续**按钮。这将提示您提供想要建立模型的数据集(*图 1.5* ):

![Figure 1.6 – New project/drag dataset screen
](img/b17159_01_06.jpg)

图 1.6–新建项目/拖动数据集屏幕

在此点，您可以将数据集文件从本地机器拖到屏幕上(或选择其他选项)，DataRobot 将开始分析您的数据。您可以点击**查看数据集**需求链接，查看可用的文件格式选项(*图 1.6* )。您的实例的文件大小要求可能与您在此处看到的不同:

![Figure 1.7 – Dataset requirements
](img/b17159_01_07.jpg)

图 1.7-数据集要求

此时，您可以从您的本地驱动器上传任何测试数据集。DataRobot 将立即开始评估您的数据(*图 1.7* ):

![Figure 1.8 – EDA
](img/b17159_01_08.jpg)

图 1.8–EDA

我们将在后面的章节中讨论构建项目和相关模型的过程；现在，让我们看看我们还有什么其他的选择。如果你点击**？右上方的**图标，您将看到**文档**下拉菜单(*图 1.8* ):

![Figure 1.9 – DOCUMENTATION drop-down menu
](img/b17159_01_09.jpg)

图 1.9-文档下拉菜单

在这里您会看到各种选项，以了解有关不同功能的更多信息，联系客户支持，或与 DataRobot 社区互动。我强烈建议加入社区，与其他社区成员互动并向他们学习。你可以通过 https://community.datarobot.com 的[到达社区。如果您从下拉菜单中选择**平台文档**，您将看到关于 DataRobot 功能的大量文档(*图 1.9* ):](https://community.datarobot.com)

![Figure 1.10 – DataRobot platform documentation
](img/b17159_01_10.jpg)

图 1.10-data robot 平台文档

您可以在闲暇时回顾各种主题，或者根据您正在处理的任务，根据需要回到特定主题。让我们点击**？再次点击右上角的**图标，这次从下拉菜单中选择 **API 文档**。现在您将看到 DataRobot API 的文档(*图 1.10* ):

![Figure 1.11 – DataRobot API Documentation
](img/b17159_01_11.jpg)

图 1.11-data robot API 文档

我们将在后面章节的高级主题中讨论这个 API。如果你对编程不熟悉，或者对编程比较陌生，可以暂时忽略这部分。如果您是一位具有 Python 或 R 专业知识的经验丰富的数据科学家，那么您可以开始研究各种可用的函数，以进一步自动化您的模型构建任务。

让我们回到 DataRobot 主页面，这次选择页面右上角的文件夹图标(*图 1.11* ):

![Figure 1.12 – Project drop-down menu
](img/b17159_01_12.jpg)

图 1.12–项目下拉菜单

如果您没有看到文件夹图标，这仅仅意味着您没有定义任何项目。我们将在后面更详细地描述创建项目。现在，你只需要熟悉不同的选项和它们的样子。在这里，您将看到创建新项目或管理现有项目的选项。在这里，您还可以看到当前活动项目的一些详细信息以及最近项目的列表。

**创建新项目**选项带您回到我们之前在*图 1.5* 中看到的新项目页面。如果您选择**管理项目**菜单，它将显示按创建日期列出的所有项目(*图 1.12* )。在这里，您可以选择项目以查看更多详细信息，克隆项目，与其他用户共享项目，或者根据需要删除项目，如下图所示:

![Figure 1.13 – Manage projects page
](img/b17159_01_13.jpg)

图 1.13–管理项目页面

如果你点击页面右上角看起来像人的最后一个菜单项上的，你会看到一个下拉菜单(*图 1.13* ):

![Figure 1.14 – User account management dropdown
](img/b17159_01_14.jpg)

图 1.14–用户帐户管理下拉菜单

在这里，您可以管理您的个人资料并调整您的帐户设置。如果您有管理员权限，您可以查看和管理其他用户和组。如果需要，您也可以退出 DataRobot。

如果您选择**个人资料**菜单，您将看到您帐户的详细信息(*图 1.14* ):

![Figure 1.15 – User profile page
](img/b17159_01_15.jpg)

图 1.15–用户资料页面

在这里，您可以更新您的一些信息。您还会在顶部的第二个菜单行中看到一些新的菜单选项。这允许您更改设置或访问一些开发人员选项，等等。如果您选择**设置**菜单，您将看到如下(*图 1.15* ):

![Figure 1.16 – User Settings
](img/b17159_01_16.jpg)

图 1.16–用户设置

在该页面上，您可以更改您的密码、设置双因素身份验证、更改主题以及设置通知(您将看到不同的选项，具体取决于您的管理员如何设置您的帐户)。

如果您选择**开发者工具**，您将看到以下内容(*图 1.16* ):

![Figure 1.17 – Developer Tools screen
](img/b17159_01_17.jpg)

图 1.17–开发人员工具屏幕

在这里，您可以创建一个与您的帐户相关联的 API 密钥。如果您将使用 DataRobot API，此密钥对于身份验证非常有用。您还可以下载 API 包来设置便携式预测服务器，以便在组织的基础架构中部署模型。

如果你点击顶部的 **AI 目录**菜单，你会看到 DataRobot 内可用的可共享数据集的目录(*图 1.17* ):

![Figure 1.18 – AI Catalog
](img/b17159_01_18.jpg)

图 1.18–人工智能目录

此页面向您显示了可用数据集的列表。如果您没有看到任何数据集，您可以通过点击**添加新数据**按钮(*图 1.18* )在此上传一个测试数据集。您还可以单击数据集来浏览可用的数据。您可以按来源、用户定义的标签或所有者/创建者进行搜索和排序:

![Figure 1.19 – Dataset information page
](img/b17159_01_19.jpg)

图 1.19–数据集信息页面

通常，数据集仅在项目中可用。如果您想要跨项目或项目迭代共享数据集，您可以在此目录中创建数据集。这允许您在项目和用户之间共享这些数据集。数据集可以是静态的，也可以根据需要使用 SQL 查询动态创建。如果一个项目需要来自多个表或源的数据，还可以通过 Spark SQL 修改或混合数据集。

如果您点击 **Profile** 按钮，您将看到关于数据集的配置文件级信息(*图 1.19* )。这些信息是自动为您编译的。我们将在后面更详细地描述这些功能以及如何使用它们:

![Figure 1.20 – Dataset information page
](img/b17159_01_20.jpg)

图 1.20–数据集信息页面

此页面显示了当时处于活动状态的项目中的数据集的详细信息。该页面是 DataRobot 功能的关键组件之一。该页面显示摘要信息以及 DataRobot 检测到的任何数据质量问题。在此之下，它显示数据要素的摘要以及要素相对于目标要素的重要性。我们将在后续章节中更详细地介绍这些功能。

现在让我们点击页面左上角的**数据**菜单。此页面(*图 1.20* )显示了对当前活动项目数据集的详细分析:

![Figure 1.21 – Project data page
](img/b17159_01_21.jpg)

图 1.21–项目数据页面

此页面显示数据集的分析结果，提供所有警告、要素的相对重要性以及在项目中使用的要素列表。我们将在后面的章节中详细讨论这个页面的功能。

现在让我们点击顶部的**型号**菜单项。这显示了活动项目的模型排行榜(*图 1.21* ):

![Figure 1.22 – Model leaderboard
](img/b17159_01_22.jpg)

图 1.22–型号排行榜

这是另一个关键页面，您将在建模过程中花费大量时间。在这里，您可以看到 DataRobot 构建的性能最佳的模型及其验证、交叉验证和维持样本的性能指标。您可以深入查看任何选定模型的详细信息。值得注意的是，DataRobot 主要处理监督学习问题；目前，它不支持无监督学习(除了一些异常检测)或强化学习。此外，对 NLP 和图像处理问题的支持也是有限的。类似地，有些情况下，由于数据限制或极端规模，您会发现自动化增加了一定程度的开销，使得使用 DataRobot 不切实际。如果您的项目需要这些领域的高级功能，您将需要直接使用 Python 或 R。在随后的章节中会有更多的介绍。

现在让我们转到下一个菜单项， **MLOps** 。当你点击 **MLOps** 时，你会看到如图*图 1.22* 所示的屏幕:

![Figure 1.23 – MLOps page
](img/b17159_01_23.jpg)

图 1.23–MLOps 页面

**MLOps** 页面向您显示您的活动部署及其运行状况。您可以根据用例的需要设置与数据漂移或模型准确性相关的警报。

下一个菜单项是**车型注册**。现在，**模型注册中心**是一种机制，通过它你可以将外部开发的模型引入 DataRobot。此功能是一个附加组件，您的组织可能已经购买，也可能没有购买。这方面是一个高级话题，超出了本书的范围。

让我们点击下一个菜单项**应用**。您现在将看到*图 1.23* 中显示的内容:

![Figure 1.24 – Applications page
](img/b17159_01_24.jpg)

图 1.24–应用程序页面

**应用**是 DataRobot 中相对较新的功能，旨在允许业务用户轻松访问模型结果，而无需获得 DataRobot 用户许可证。

这就结束了我们对 DataRobot 是什么以及它的样子的快速浏览。我们将非常详细地回顾这些组件中的许多组件，并查看如何从头到尾使用这些组件来完成一个 dat 科学项目的示例。

# 利用 DataRobot 应对数据科学挑战

现在，您已经了解了 DataRobot 提供的功能，让我们重温一下数据科学流程和挑战，看看 DataRobot 如何帮助解决这些挑战，以及为什么它是您工具箱中的一个有价值的工具。

## 缺乏高质量的数据

虽然 DataRobot 在应对这一挑战方面无能为力，但它确实提供了一些处理有质量问题的数据的能力:

*   自动突出显示数据质量问题。
*   自动化 EDA 和数据可视化暴露了可能被忽略的问题。
*   处理和估算缺失值。
*   检测数据漂移。

## 数据爆炸

虽然数量和种类的增长不太可能很快放缓，但 DataRobot 提供了几种能力来应对这些挑战:

*   对 SparkSQL 的支持实现了大型数据集的高效预处理。
*   自动处理分类数据编码并选择合适的模型蓝图。
*   自动处理地理空间要素、文本要素和图像要素。

## 缺乏有经验的数据科学家

对于大多数组织和数据科学团队来说，这是一个关键的挑战，DataRobot 能够很好地应对这一挑战:

*   提供涵盖大部分数据科学流程步骤的功能。
*   通过提供编码了最佳实践的预构建蓝图，实现了多项日常任务的显著自动化。
*   经验丰富的数据科学家可以更快地构建和部署模型。
*   不太擅长编码的数据分析师或数据科学家可以利用 DataRobot 功能，而不必编写大量代码。
*   熟悉编码的有经验的数据科学家可以利用 API 来自动构建和部署比没有其他数据工程或 IT 人员支持的其他可行方法多一个数量级的模型。
*   即使是经验丰富的数据科学家也不知道所有可能的算法，并且通常没有时间尝试许多组合并为所有模型构建分析可视化和解释。DataRobot 为他们处理了许多任务，使他们能够将更多的时间用于理解问题和分析结果。

## 不成熟的工具和环境

这是任何数据科学组织的生产力和有效性的一个关键障碍。DataRobot 通过提供以下内容明确解决了这一关键挑战:

*   将任何模型作为 REST API 进行部署的简易性。
*   易于开发多个竞争模型并选择最佳模型，无需担心底层基础设施、兼容版本的安装，也无需编码和调试。这些任务会占用大量时间，这些时间本可以更好地用于理解和解决业务问题。
*   DataRobot 将许多最佳实践编码到他们的开发过程中，以防止错误。DataRobot 自动处理许多即使是经验丰富的数据科学家也可能忽略的小细节，从而导致有缺陷的模型或返工。
*   DataRobot 提供了模型和建模步骤的自动化文档，否则可能会被忽略或遗忘。这在以后当数据科学家不得不重新访问由他们或其他人构建的旧模型时变得很有价值。

## 黑盒模型

这是一个关键的挑战，DataRobot 在这方面做了大量的工作，以提供方法来帮助使模型更容易解释，如下所示:

*   自动生成模型的特征重要性(使用 Shapley 值和其他方法)和部分相关性图
*   自动生成对特定预测的解释
*   自动生成可用于解释复杂模型的简单模型
*   能够创建本质上更容易解释的模型，如**广义加法模型** ( **GAMs** )

## 偏见和公平

最近，DataRobot 增加了帮助检测模型中的偏见和公平问题的功能。这并不能保证完全没有偏见，但这是一个很好的起点，可以确保朝着这个方向积极前进。下面列出了添加的一些功能:

*   指定需要检查偏差的受保护特征。
*   指定您想要用来检查公平性的偏差度量。
*   使用受保护功能的指标评估您的模型。
*   使用模型解释来调查是否存在潜在的不公平。

虽然许多人认为有了这些自动化工具，就不再需要数据科学家了，但事实并非如此。然而，显而易见的是，通过更快地释放更多价值并使这些组织更具竞争力，这些工具将使数据科学团队对他们的组织更有价值。因此，像 DataRobot 这样的工具可能会变得越来越普遍，并得到广泛使用。

# 总结

如今，大多数数据科学家都陷入了实施细节的困境，或者正在实施次优算法。这给他们留下了更少的时间来理解问题和搜索最优算法或它们的超参数。这本书将向你展示如何让你的游戏更上一层楼，并让软件做重复性的工作。

在本章中，我们介绍了什么是典型的数据科学流程，以及 DataRobot 如何支持这一流程。我们讨论了 DataRobot 提供大量功能的过程中的步骤，我们还强调了数据科学家的专业知识和领域理解至关重要的领域(如问题理解和分析部署模型对整个系统的影响)。这突出了一个重要的点，即成功来自于熟练的数据科学家和分析师与适当工具(如 DataRobot)的结合。单独使用时，它们不能像组合使用时那样有效。DataRobot 使相对较新的数据科学家能够快速开发和部署健壮的模型。与此同时，经验丰富的数据科学家可以使用 DataRobot 快速探索和构建比他们自己更广泛的模型。

我们讲述了一些关键的数据科学挑战，以及 DataRobot 如何帮助您克服一些特定的挑战。这应该有助于指导领导者如何将数据科学家与他们需要的工具和基础设施进行正确的组合。我们还介绍了 DataRobot 架构、其组件以及 DataRobot 的外观。当您开始使用它时，您已经体验到了您将会看到什么，以及在哪里可以找到特定的功能和帮助。

希望这一章已经向你展示了为什么 DataRobot 可以成为你工具箱中的一个重要工具，不管你的经验如何，也不管你对编码有多熟悉。在接下来的章节中，我们将使用实际操作的例子来详细说明如何使用 DataRobot，以及如何将您的项目推向更高的层次。但在此之前，我们需要在下一章介绍一些 ML 基础知识。