# *第十二章* : DataRobot Python API

用户可以使用 DataRobot 的 Python 客户端包来访问 DataRobot 的功能。这让我们能够摄取数据，创建机器学习项目，根据模型进行预测，并以编程方式管理模型。很容易看出**应用编程接口**(**API**)为用户提供的优势。Python 和 DataRobot 的集成使用使我们能够利用 DataRobot 提供的 AutoML 功能，同时利用 Python 拥有的编程灵活性和潜力。

在本章中，我们将使用 DataRobot Python API 接收数据，创建一个包含模型的项目，评估模型，并根据模型进行预测。概括地说，我们将涵盖以下主题:

*   访问 DataRobot API
*   了解 DataRobot Python 客户端
*   以编程方式构建模型
*   以编程方式进行预测

# 技术要求

对于本章将要进行的分析和建模，您需要访问 DataRobot 软件。Jupyter 笔记本对本章至关重要，因为与 DataRobot 的大多数交互都将从控制台进行。你的 Python 版本应该是 2.7 或者 3.4+。现在，让我们来看看本章将要用到的数据集。

看看下面的视频，看看在[https://bit.ly/3wV4qx5](https://bit.ly/3wV4qx5)运行的代码。

## 汽车数据集

汽车数据集可以在 https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Automobile[的 UCI 机器学习库](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Automobile)访问。这个数据集中的每一行都代表一辆特定的汽车。特征(列)描述其特征、风险评级和相关的标准化损失。尽管它是一个小数据集，但它有许多数字特征和分类特征。其网页上描述了其功能，数据以`.csv`格式提供。

数据集引用

Dua d .和 Graff c .(2019 年)。http://archive.ics.uci.edu/ml 的 UCI 机器学习知识库。加州欧文:加州大学信息与计算机科学学院。

# 访问 DataRobot API

DataRobot 的程序化使用使数据专家能够利用平台的功效，同时具有与典型编程相关的灵活性。通过 DataRobot 的 API 访问，可以集成来自众多来源的数据，用于分析或建模目的。这种能力不仅局限于接收的数据，还包括结果的输出。例如，API 访问使客户风险分析模型能够从不同的来源获取数据，如 Google BigQuery、本地文件以及 AWS S3 存储桶。在几行代码中，结果可以更新 Salesforce 上的记录，以及通过 BigQuery 表出现在 PowerBI 上的记录。这种多数据源集成能力的优势得到了进一步加强，因为它支持模型结果的自动、预定、端到端定期刷新。

在前面这种情况下，定期重新存储客户群成为可能。关于评分数据，DataRobot 平台只能对小于 1 GB 的数据集进行评分。当问题需要庞大的数据集时，**批量预测 API** 通常会将数据分块并同时评分。对于具有数亿行的数据集，可以设置一个迭代作业来分块数据，并使用批处理预测 API 对其进行迭代评分。

此外，对 DataRobot 的 API 访问允许用户在分析之前开发用户定义的具有商业意义的功能，以及基于评分模型结果的功能。这使得建模过程更加健壮，因为它允许将人类的智慧应用于结果。在前面的客户风险分析案例中，可以将客户分为不同的风险类别，从而更容易做出业务决策。此外，根据给出的解释，可以制定下一个最佳行动。

此外，DataRobot 的编程使用允许用户配置他们认为合适的不同可视化。这也为分析师提供了更广泛的视觉结果类型。Seaborn 和 Matplotlib Python 库提供了大量不同配置的可视化类型。这也允许某些数据子组或分割被可视化。除了其他好处之外，甚至可以选择要可视化的数据的某些方面。

使用 DataRobot 的 API 访问它的一大优势是能够迭代地创建多个项目。这里我想到两个简单的例子。改进多类建模结果的一种方法是使用一对所有的建模范例。这包括为每个类创建模型。评分时，使用所有模型对数据进行评分，对于每一行，得分最高的类归属于该行。为了实现这一点，让我们假设我们正在构建基于其他特征来预测车轮驱动类型的模型。首先，为三种主要类型的车轮驱动创建模型；即**前轮驱动** ( **前轮驱动**)、**四驱** ( **四驱**)、**后轮驱动** ( **RWD** )。数据然后针对所有三个模型评分，并且呈现具有最高预测的每一行的模型被假定为该行所属的类。

模型工厂是另一个例子，其中多个模型项目被集成到一个系统中，以便每个项目为数据中的一个子组构建模型。在一些问题中，数据往往是嵌套的，因为某些变量往往控制模型的一般行为方式。一个典型的例子是模拟学生在课堂上的表现。这些特征，例如学校的班主任，倾向于控制其他外生变量对因变量的影响。

就汽车而言，它们的品牌通常会推动价格。例如，不管斯柯达和奥迪有多相似，奥迪很可能会更贵。因此，在为这种情况开发模型时，最好为每个汽车品牌创建模型。在以编程方式访问 DataRobot 的上下文中，想法是为每个汽车品牌运行一次项目迭代。

除了以编程方式创建和评分 DataRobot 模型，我们还将使用 Jupyter Notebook 的**集成开发环境** ( **IDE** )来构建一对一案例和模型工厂的项目。然而，在我们能够使用 API 用 DataRobot 创建项目之前，必须涵盖某些识别过程。让我们看一看。

为了以编程方式访问 DataRobot，用户需要创建一个 API 键。然后，该密钥用于从客户端访问平台。要创建 API 密钥，打开主页右上角的**账户**菜单(参见*图 12.1* )。从那里进入**开发者工具**窗口(参见*图 12.1* ):

![Figure 12.1 – Accessing Developer Tools
](img/B17159_12_01.jpg)

图 12.1–访问开发人员工具

打开**开发者工具**窗口后，点击**创建新密钥**并输入新密钥的名称。保存新密钥的名称后，将会生成 API 密钥(参见*图 12.2* )。在这之后，生成的密钥被复制和保护。API 键和端点是在本地机器和 DataRobot 实例之间建立连接所必需的:

![Figure 12.2 – Creating an API key
](img/B17159_12_02.jpg)

图 12.2–创建 API 密钥

端点参数是 DataRobot 端点的 URL。https://app.datarobot.com/api/v2 是美国和日本用户的美国基于云的端点的默认端点。https://app.eu.datarobot.com/api/v2 的 EU-托管云端点是。VPC、本地、混合或私有用户通常将他们的部署端点作为他们的 DataRobot GUI 根。为了增强安全性，这些凭证有时作为`.yaml`文件存储和访问。这两个凭据使计算机和 DataRobot 实例之间的连接能够使用 DataRobot Python 客户端。

# 使用 DataRobot Python 客户端

Python 编程语言是数据科学家使用的最流行的编程语言之一。它灵活而强大。正如我们前面提到的，能够集成 DataRobot 的 AutoML 功能并利用 Python 的灵活性为数据科学家提供了各种好处。

## 使用 Jupyter IDE 进行 Python 编程。

现在，让我们来探索 DataRobot Python 客户端。

要使用data robot Python 客户端，Python 必须是 2.7 或 3.4+版本。必须安装 DataRobot 的最新版本。对于云版本，`pip`命令将安装最新版本的`DataRobot`包。在 Python 上，运行`!pip install datarobot`应该安装`DataRobot`包。

安装完`DataRobot`包后，该包已被导入。`DataRobot`包的`Client`方法为 DataRobot 实例提供了急需的连接。如图*图 12.3* 所示，`Client`方法的基本格式如下:

```
Import DataRobot as dr
dr.Client(endpoint= 'ENTER_THE_ENDPOINT_LINK', token = 'ENTER_YOUR_API TOKEN')
```

就数据接收而言，数据可以从不同的来源导入。这个过程与使用 Python 导入普通数据是一样的。本地文件安装非常简单。在这里，您需要的只是 API 键和文件路径。*图 12.3* 显示了摄取汽车数据集的代码。对于 JDBC 连接，要从 BigQuery 和 Snowflake 等平台获取数据，除了 API 键之外，还需要数据源对象的身份，以及用户数据库的凭证——用户名和密码。用户数据库的凭据由其组织的数据库管理员提供。

在本节中，我们建立了如何访问以编程方式使用 DataRobot 所需的凭据。我们还以编程方式导入了数据。自然地，在获取数据之后进行一些分析和建模。在下一节中，我们将使用 Python API 创建机器学习模型。

# 以编程方式构建模型

现在我们已经导入了数据，我们将开始以编程方式构建模型。我们将着眼于构建最基本的模型，然后在评估模型的性能之前，探索如何提取和可视化功能影响。然后，我们将创建更复杂的项目。具体来说，我们将建立一个对所有**多类**分类模型和**模型工厂**。

要创建 DataRobot 项目，我们必须使用 DataRobot `Project.start`方法。基本格式是导入必要的库(在下面的例子中是 DataRobot)。此后，如前一节所述，提供访问凭证。正是在这一点上调用了`Project`方法。`project_name`、`sourcedata`和`target`是`Project`方法创建项目所需的最小参数。`project_name`参数告诉 DataRobot 创建的项目的名称。`sourcedata`提供关于创建模型所需的数据位置的信息。这可能是一个位置或一个 Python 对象。最后，`target`指定要构建的模型的目标变量，如下所示:

```
import datarobot as dr
dr.Client(endpoint= 'ENTER_THE_ENDPOINT_LINK', token = 'ENTER_YOUR_API TOKEN')
project = dr.Project.start(project_name = 'ENTER_PROJECT_NAME',
sourcedata='ENTER_DATA_LOCATION',
target='ENTER_YOUR_TARGET_VARIABLE')
```

用于创建项目的基本格式在前面的章节中显示，并在*图 12.3* 中说明。一旦创建了模型，我们就可以使用`project.get_models`方法来获得它们的列表。默认情况下，此模型列表按其验证分数的顺序显示。对于这个例子，我们将使用汽车数据集，我们在第 6 章 、*使用 DataRobot* 建模中使用该数据集来构建模型。项目名称为`autoproject_1`。在这里，文件的位置被专门存储在一个名为`data`的熊猫对象中。目标变量是`price`。请注意，这些参数区分大小写:

![Figure 12.3 – Programmatically creating DataRobot models and extracting their lists
](img/B17159_12_03.jpg)

图 12.3–以编程方式创建 DataRobot 模型并提取它们的列表

一旦创建了模型，就会调用`get_models`方法来列出模型。我们可以看到表现最好的车型是`Gradient Boosted Greedy Trees Regressor (Least-Square Loss)`。为了评估这个模型，我们需要提取它的 ID。为此，我们必须创建一个对象`best_model_01`，来存储性能最佳的模型。然后为这个模型调用这个度量方法。如下图所示，该模型的交叉验证 RMSE 为`2107.40`:

![Figure 12.4 – Programmatically evaluating DataRobot models
](img/B17159_12_04.jpg)

图 12.4–以编程方式评估 DataRobot 模型

为了深入了解价格驱动因素，我们需要功能影响。这些可以通过 DataRobot API 使用`get_or_feature_impact`方法来检索。为了可视化项目的特性影响，我们必须定义一个名为`plot_FI`的函数，它将模型的名称和图表标题作为参数，获取特性影响，然后使用 Seaborn 的条形图方法将它们标准化并绘制出来。关于`autoproject_1`项目，下面的截图显示了如何使用`plot_FI`函数检索和呈现特性影响:

![Figure 12.5 – Defining a function and extracting the feature impacts
](img/B17159_12_05.jpg)

图 12.5–定义功能并提取特征影响

对 DataRobot 的编程访问进一步增强了该平台提供的优势。通过编程访问，您可以利用 Python 中的迭代过程，并且用户可以为同一个数据集创建多个项目。现在，让我们看看从同一个数据集创建多个项目的两种方法:**多类**分类和**模型工厂**。

多类分类包括将实例分成两个以上的类。可以创建一个项目，将行分类到这两个类中的任何一个。本质上，这是一个将行分类到所有可用类之一的模型。解决这个问题的另一种方法是为不同的类建立不同的模型。在这种方法中，为每个作为目标的类建立一个模型。您可以看到这是如何使用 Python 的迭代过程来执行的；也就是说，通过循环所有目标级别。“一个对全部”方法更适合处理两个以上类别的分类问题。

现在，让我们演示如何在汽车定价项目中使用一对一方法。这里，我们将使用熊猫`qcut`创建价格类别。`qcut`帮助将数据划分到类似大小的箱中。使用该函数，我们可以将数据分为价格等级，从低到高。下面的屏幕截图显示了这个价格离散化过程，并检查了案例在各个类中的分布情况:

![Figure 12.6 – Price discretization
](img/B17159_12_06.jpg)

图 12.6–价格离散化

创建了类之后，考虑到数据**泄露**，我们将删除初始价格变量。我们将编写一个循环，为每个价格类别构建模型。执行以下步骤:

1.  将`price_class`变量变成虚拟变量。
2.  对于每次迭代，在虚拟化的价格类名称后创建一个 DataRobot 项目。
3.  对于每次迭代，我们删除正在建模的`price_class`虚拟级别。这确保了没有泄漏。
4.  对于每一次迭代，我们必须为一个目标变量 dummy 建立模型。
5.  在创建项目之后，每个项目的最佳表现模型被选择并存储在字典中:

![Figure 12.7 – Creating a one versus all classification suite of projects
](img/B17159_12_07.jpg)

图 12.7–创建一个针对所有项目的分类套件

这个过程包括创建带有一套模型的项目，这些模型的目标是遍历所有价格类别。在创建项目之后，使用名称以`Auto`开始的所有项目的迭代，为每个目标类选择最佳模型，然后为每个项目选择表现最好的模型。这些最好的模型被放在字典里。

有时建议，如果不理想，用数据的子集创建不同的项目。在为目标变量选择了所有案例之后，您必须为每个项目创建迭代创建一个随机的数据子集。然而，在汽车定价案例中，由于样本量有限，我们无法探究这一点。

一个`fuel-type`):

1.  首先，创建并存储一个项目。
2.  为目标变量(感兴趣的影响者)选择案例。在这种情况下，变量是`fuel-type`。在这里，这个变量被选中，并且这个变量的不同级别被用于创建 DataRobot 项目。简单来说，这个步骤包括，例如，选择所有将`fuel-type`设置为`gas`的行作为子组。
3.  如有必要，定义评估指标。在这里，我们可以改变我们在第六章 、*中遇到的高级选项的各个方面。可以选择和更改其他高级选项。*
4.  如有必要，设置将取消选择某个类的数据限制(例如，如果该类的行数小于 20)。这一步的重要性在于，一些变量水平可能出现的频率很低，因此子组中的样本量很小。因此，从这些中创建模型成为一个挑战。这一步成为使用子组中的病例计数来删除此类可变水平的最佳位置。
5.  来自所有项目的所有模型被选择并存储在一个字典中。

在为汽车定价问题创建模型因素时，这些步骤中的一些是显而易见的(见*图 12.8* )。这里，`fuel-type`被选择作为创建项目的特征。在这种情况下，只创建了两个项目:一个是燃气汽车，另一个是柴油汽车。现在我们已经创建了模型，下一步是收集每个`fuel-type`的最佳表现模型:

![Figure 12.8 – Creating model factories
](img/B17159_12_08.jpg)

图 12.8–创建模型工厂

使用一个多类分类模型和模型工厂相对于所有多类分类模型和模型工厂的功效在于它们将模型拟合到目标变量的每个级别的能力。这是以自动化的方式进行的，考虑了样本验证、所有预处理步骤和模型训练过程。当数据基数和数据量很大时，这些方法通常会优于典型的建模。

对于模型工厂，为感兴趣的特性的不同级别创建多个项目。为了对此进行评估，从所有项目的字典中选择每个项目的最佳执行模型。来自所有项目的这组最佳模型存储在另一个 dictionary 对象中。然后在字典的所有模型中运行一个`for`循环来提取模型的性能，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 12.9 – Evaluating the performance of models with a model factory
](img/B17159_12_09.jpg)

图 12.9–用模型工厂评估模型的性能

改进的模型性能仅仅是您应该使用一类而不是所有多类分类模型的原因之一，还有模型因素。有时，理解驱动因素同样重要。将不同燃料类型的特征重要性可视化可以为驾驶员提供有趣的对比。这意味着不同的因素影响不同燃料类型的价格。这可能会对战略决策产生影响。如以下屏幕截图所示，通过利用 Seaborn 和 Matplotlib 的图表函数，Python API 可用于绘制要素影响:

![Figure 12.10 – Feature impacts for the differing diesel and gas automobiles
](img/B17159_12_10.jpg)

图 12.10-不同柴油和燃气汽车的特征影响

正如我们所看到的，汽车燃料类型的特征影响存在一些差异。虽然`curb-weight`似乎是一个重要的驱动因素，但它的作用对于柴油车来说相对更重要。同样，对于燃气汽车来说，这些汽车产生的动力，以`engine_size`和`horsepower`为代表，在决定价格方面比柴油车更重要。你已经可以看到这些初步发现对决策的影响，以及如何应用于其他商业案例。使用特征重要性来检查多个模型也可以应用于一个对所有分类问题的情况。

在本节中，我们使用 Python API 创建了基本的 DataRobot 项目。之后，我们通过在一个系统中使用多个项目来解决更复杂的问题。在那里，我们创建了一个对所有的项目来解决多类分类问题，并创建了模型工厂来解决涉及子组的多级问题。我们还探讨了特性影响和模型评估。已经以编程方式创建了模型，我们现在将学习如何使用这些模型进行预测。具体来说，我们将学习如何部署模型，进行预测，从模型中提取解释，以及通过并行化对大型数据集进行评分。

# 以编程方式进行预测

以编程方式使用 DataRobot 的可能性是巨大的。通过使用它的 API，可以部署模型并根据它们进行预测。在生产环境中进行程序预测之前，需要部署模型。使用便携式预测服务器部署 DataRobot 模型。这些是 Docker 容器，可以托管机器学习模型，通过 REST API 提供预测和预测解释。

为了部署模型，我们可以使用 DataRobot 包的`deployment`方法。这里，我们必须提供一个描述、DataRobot 模型的 ID 以及它的标签来创建部署。典型的 Python 部署脚本遵循以下格式:

```
deployment = dr.Deployment.create_from_learning_model(
MODEL_ID, label='DEPLOYMENT_LABEL', description='DEPLOYMENT_DESCRIPTION',
    default_prediction_server_id=PREDICTION_SERVER_ID)
deployment
```

按照这种方法，下面的截图显示了如何部署我们在*以编程方式构建模型*部分创建的`autoproject_1`。这里的型号 ID 是`best_model_1`。我们将用对`Base Automobile Price Deployment`的描述来标记`AutoBase Deployment`:

![Figure 12.11 – Deploying a model programmatically
](img/B17159_12_11.jpg)

图 12.11–以编程方式部署模型

可以迭代部署过程，以支持更复杂的项目。例如，在模型工厂中，不管区分变量的级别有多少，通过一个`for`循环，所有最好的模型都可以部署到 DataRobot 中。对于每个最佳模型，都会创建一个部署，然后使用该部署对新数据进行评分。下面的屏幕截图显示了为汽车项目部署模型工厂的脚本，以及作为其区别变量的燃料类型:

![Figure 12.12 – Deploying models from a model factory
](img/B17159_12_12.jpg)

图 12.12–从模型工厂部署模型

部署了模型之后，就可以对它们进行预测了。为了在开发环境中进行简单的预测，我们可以使用`DataRobot BatchPredictionJob.score_to_file`方法。若要进行预测，此方法需要模型 ID、预测数据和存储评分数据的位置。这里，我们将使用`best_model_1`对我们用来开发模型的相同模型、`df`数据对象和位置路径进行评分，位置路径将预测文件路径指定为`./pred.csv`。`passthrough_columns_set`参数指定将包含在预测中的原始数据集中的列。由于设置为`'all'`，所有列都被返回，如下所示:

![Figure 12.13 – Simple programmatic prediction
](img/B17159_12_13.jpg)

图 12.13–简单的程序预测

除了预测价格之外，这些预测还包括初始数据集中的所有列。在有些情况下，在预测背后包含一些基本原理是最理想的。在这种情况下，`max_explanations`参数应包含在作业的配置中。此参数设置为每个数据行提供的解释的最大数量。

# 总结

DataRobot 为我们提供了快速开发模型的独特能力。有了这个平台，数据科学家可以结合 DataRobot 的优势和开放编程的灵活性。在本章中，我们探讨了访问以编程方式使用 DataRobot 所需的凭据的方法。使用 Python 客户端，我们演示了获取数据的方式以及如何创建基本项目。我们开始为更复杂的问题建立模型。我们创建了模型工厂以及一个对所有模型。最后，我们演示了如何部署模型并使用模型对数据进行评分。

以编程方式使用 DataRobot 的一个关键优势是能够从众多来源获取数据，对其进行评分，并将其存储在相关来源中。这使得进行端到端数据集评分成为可能。可以建立一个系统来定期对模型进行评分。随之而来的是大量的数据质量和模型监控问题。下一章将关注如何在 DataRobot 平台上控制模型和数据的质量，以及如何使用 Python API。